00:00:09 Speaker 1
Bom dia, mamis. Quero dizer pra vocês que eu li todas as mensagens. Ainda não respondi tudo, mas eu vou responder tanto no individual quanto no grupo as mensagens de vocês, tá bom? Agora eu vou focar em enviar o áudio e à tarde eu vou responder todas vocês. Maravilha? E eu li todas as mensagens de vocês, justamente porque eu queria que o áudio de hoje fosse voltado para o que vocês estão me trazendo, né?

00:00:41 Speaker 1
Hoje nós vamos falar sobre gestação. Se ontem a gente falou sobre a pré-concepção e a concepção, hoje a gente vai falar sobre a gestação e muitas das dúvidas que surgiram com vocês, na verdade, que surgiram com as respostas de vocês. Tá bem? Então vamos lá. Primeira coisa que eu quero fazer é começar com uma pergunta, que você pode não ter se feito com esse nível de profundidade, que é, como foi a sua gestação?

00:01:15 Speaker 1
E não é aquela gestação que tá no pré-natal. Não é aquela que tá nos exames, sabe? Tá tudo certo, os exames foram normais. Eu tô falando da outra gestação. Daquela que aconteceu realmente dentro de você, no seu mundo interno.

00:01:33 Speaker 1
Daqueles pensamentos que talvez passaram rápido demais e você não prestou atenção. Daquelas preocupações que você empurrou para debaixo do tapete porque não tinha mais o que fazer. Dos enjoos, das dores, das noites em claro. É dessa gestação que eu quero falar hoje. Da gestação que, inclusive, ainda está viva dentro do seu filho. Dentro do corpo do seu filho.

00:01:59 Speaker 1
Ontem a gente falou da preconcepção, da concepção. E você pode ter pensado, como eu até falei no áudio, que você não lembra do que aconteceu. Porque a gente estava vivendo a vida normal. Não é como se fosse um grande marco importante da nossa vida como a gestação.

00:02:18 Speaker 1
E tá tudo bem. Por quê? Porque a natureza é maravilhosa, cara. Quando eu falo natureza, você pode entender como Deus, como o que você quiser. Né? Porque essa natureza, dentro da biologia, a gente fala que é a natureza, né? Ela deixou um espelho muito mais fácil de olhar, que é a gestação. E quando a gente entende o que aconteceu na gestação, a gente não precisa necessariamente lembrar de todos os eventos que aconteceram na nossa preconcepção, porque a gestação já vai dizer muito. A gestação é uma releitura do que já estava. Ali, dentro de você, dentro do.

00:02:50 Speaker 1
Seu marido antes.

00:02:53 Speaker 1
E esse campo emocional que existia antes na sua pré-concepção, na sua concepção, ele não some quando o teste está positivo, ele vai continuar. E continua dentro de você, atravessando a placenta, virando hormônio, virando célula, que vira o corpinho do seu filho. Uma coisa que eu preciso que você tenha em mente é que os sintomas da gestação, não são, entre muitas aspas, só sintomas. Eles contam uma história.

00:03:23 Speaker 1
Todo sintoma, seja relacional, emocional, algum sintoma espiritual ou físico, conta uma história e é isso que as leis biológicas trabalham. Cada enjoo, cada dor na lombar, cada inchaço, cada insônia, tudo isso é o seu corpo falando alto o que a sua boca não está conseguindo dizer. O corpo na gestação não mente, ele traduz uma informação inconsciente. Se lembra disso, tá bom? E aí agora eu quero que você reflita sobre os sintomas que você viveu na sua gestação.

00:03:59 Speaker 1
Sintomas emocionais, sintomas relacionais, então às vezes algum conflito com o seu marido. Isso já diz muita coisa.

00:04:07 Speaker 1
Sintomas físicos, então muito enjoo, muito cansaço. O que você viveu? Porque a medicina tradicional trata isso como algo normal. É normal, é natural, toda gestante sente, mas isso é mentira, não é toda gestante que sente. Isso está diretamente relacionado com os seus conflitos emocionais. E aí eu quero dar um exemplo de uma cliente minha, para vocês entenderem o que é isso na prática. Acho que foi até mês passado, tá? Eu estava trabalhando com uma cliente minha que ela está gestante.

00:04:39 Speaker 1
E ela estava com enjoo a gestação inteira. Não é aquele enjoo de primeiro trimestre que vai embora. Era um enjoo que ela vomitava todo dia, ela sentia às vezes um cheiro. E ela vomitava, era enjoo de manhã, tarde e noite, do começo até os cinco meses, que é quando ela tava. Quando ela chegou até mim, a gente foi e a gente fez um exercício. Um exercício em que a gente se conectou. Eu conectei ela com o bebê dela.

00:05:14 Speaker 1
E no meio desse exercício e dessa conexão inteira surgiu uma questão, porque ela tinha uma preocupação que ela tava carregando desde o início dessa gestação, porque quando ela descobriu que ela tava grávida, o filhinho dela tava com um ano e meio mais ou menos, um ano e quatro por aí, e aí ela falou, meu Deus do céu, como é que eu vou ter outro filho, pelo amor de Deus, meu filho é só um bebê, e como ela já trabalhava comigo a questão, a gente ia fazer terapia um tempo.

00:05:46 Speaker 1
Ela já sabia, cara, que quando um bebê é um bebê, o ideal é que um outro bebê surge nesse núcleo familiar e esse é um conflito que eu vi dentro do relato de muitas de vocês. Presta atenção se você tem mais de um filho.

00:06:03 Speaker 1
Quando um outro filho surge dentro de um núcleo, sendo que o mais velho não tem nem três anos, isso se chama um conflito de território. O que é um conflito de território? É uma criança que está muito nova para receber um outro irmãozinho. Quando chega um outro irmão e ela não foi preparada física, emocional e psiquicamente para isso, o que acontece é que essa criança vai sofrer muito, porque ela vai ter a sensação, e não vai ser apenas a sensação, isso realmente vai acontecer, de que o território dela, e o que é o território?

00:06:33 Speaker 1
É a mãe. Nos primeiros três anos, o território dessa criança é a mãe. Ela vai ter a sensação de que o território dela foi roubado. Futuramente, vai ser uma criança que pode ter muitos conflitos explosivos, de reações emocionais intensas, uma criança que vai precisar se reafirmar o tempo inteiro, que não vai se sentir vista, então isso é uma coisa que eu posso depois aprofundar um pouco mais, porque esse, inclusive, é um conflito meu, então eu posso falar bastante sobre isso, mas eu percebo que muitas de vocês vivenciaram isso, então eu quis fazer esse parênteses aqui, agora vamos voltar para o que a gente estava falando.

00:07:11 Speaker 1
E aí o filho dela, ela já sabia que poderia vir a ter esse conflito e tudo mais. A gente já foi trabalhando isso nela e nele, consequentemente. E aí tinha essa preocupação de como é que eu vou dar conta de dois. Meu Deus do céu, meu filho é muito pequenininho ainda, depende muito de mim. Meu marido não tá muito presente, como é que eu vou fazer isso, né, gente, pelo amor de Deus. E aí essa preocupação, ela tava rodando assim no script da mente dela. Só que silenciosamente, e ela não tinha entendido o quanto isso estava realmente forte.

00:07:46 Speaker 1
E ela também não conseguia olhar de frente essa preocupação. Só que o que aconteceu quando ela finalmente olhou foi nesse dia da meditação, quando ela deu nome àquilo, quando ela deu um lugar, quando ela chorou o que ela tinha para chorar. Vocês acreditam que o enjoo diminuiu? Ele praticamente desapareceu depois disso? Por quê? Porque o corpo dela estava tentando vomitar essa preocupação o tempo inteiro. Quando, na verdade, ele precisava ser visto. Quando ele foi visto, ele não precisava mais se expressar.

00:08:18 Speaker 1
Cumpriu o papel dele e foi embora. Então é assim que funcionam as coisas na nossa vida. Enquanto elas não estão sendo olhadas, elas vão continuar se manifestando. Agora, a partir do momento em que você olha, coloca atenção sobre aquilo, aquilo perde a força. Por quê? Porque ele foi visto. E, inclusive... Se o seu filho ou sua filha nesse momento está tendo grandes reações emocionais, é porque em algum lugar ela não está sendo vista. E se ela não está sendo vista, é porque isso não é de agora. Isso começou há muito tempo. Pode ter começado...

00:08:50 Speaker 1
Pode não, né? Começou na gestação, quando você, por algum motivo, estava sobrevivendo e não conseguia olhar para essa criança. E agora você tem a oportunidade de olhar para ela, tá? Porque é isso, tudo que você sentiu na gestação, o seu filho recebeu. A Lu, que é uma das nossas participantes aqui, ela até perguntou isso, né, na mensagem dela, que ela teve alguns pensamentos, né, meu Deus, por que eu fiz isso, Jesus, teve briga com o marido, e quando tem briga com o marido, geralmente surgem esses questionamentos, né, os pensamentos deles viram neurormônios que atravessam a placenta e chegam no seu filho.

00:09:36 Speaker 1
A mãe pensa, o filho recebe. Não tem filtro e não tem censura. E ainda mais quando a gente fala da gestação ali, é um período em que você está completamente ligada com essa criança. E acontece através de telepatia real oficial. Quando a gente fala de emoções, isso já vira neurormônio que ela vai recebendo pela placenta. E mesmo os pensamentos, quer queira, quer não, eles viram sentimentos. Às vezes, é um micropensamento de que, meu Deus, o que eu fiz da minha vida que vira um neurormônio que vai para a barriga.

00:10:12 Speaker 1
A criança sente, ela recebe todas essas impressões. Mesmo que tenha sido super passageira, no geral, foi maravilhosa a sua gestação. Mas aí a minha pergunta para você é: a gestação foi maravilhosa para quem?

00:10:27 Speaker 1
Para quem? Porque ela pode ter sido maravilhosa para você, mas para o seu filho não, entendeu? Por quê? Porque a criança, isso foi uma coisa que quando eu aprendi, eu falei, puta que pariu, cara, pelo amor de Deus, gente do céu, o que é isso? Quando eu descobri isso, eu fiquei muito chocada, que é o seguinte, a criança, o bebê, o feto, quando ele tá na barriga, meu cachorro, ele tá aqui se manifestando, tá, então vocês tentem ao máximo ignorar ele, quando o feto tá na barriga

00:11:01 Speaker 1
Ele faz interpretações errôneas sobre o que está acontecendo na vida da mãe dele. Por exemplo, vamos lá.

00:11:14 Speaker 1
Uma das coisas que eu preciso que vocês entendam é que o bebê, quando ele está na barriga da mãe, quando ele está com o feto na barriga da mãe, ele está ligado pela mãe, pelo que a gente chama de fio de prata. O que é o fio de prata? Ele é o que liga a alma do bebê à barriga, porque a alma do bebê ela fica acoplada fora da barriga. Nossa, Gabi, mas como é que você sabe disso? Existem experimentos que foram realizados com pessoas que fizeram regressão.

00:11:45 Speaker 1
Uma forma de terapia. Nesses experimentos, as pessoas faziam a terapia e, no final, falavam para o terapeuta coisas que aconteceram quando estavam na barriga que não tinham como saber. E aí eles começaram a falar: gente, mas como assim? A pessoa não tinha como saber que quarto era esse que ela estava, porque quando ela nasceu já não era mais o mesmo lugar. Ela não tinha como saber que aconteceu essa briga, porque ela estava dentro da barriga e ninguém nunca falou isso pra ela. Aí essa pessoa foi falar com a mãe, a mãe confirmou, né, que realmente aquilo tinha acontecido do jeito que a pessoa tinha falado.

00:12:19 Speaker 1
E aí eles começaram a perceber que tudo isso é uma verdade, por quê? Porque o bebê, o feto, quando ele está dentro da barriga, o corpo dele está dentro da barriga, mas a alma dele está fora, ligada ao corpo por esse fio de prata.

00:12:35 Speaker 1
O que acontece é que, quando o bebê está dentro da sua barriguinha, ele está vivendo o que você está vivendo. Ele começa a fazer interpretações erradas sobre o que está acontecendo com você e, consequentemente, com ele também. Por exemplo, vou trazer aqui um exemplo de uma cliente que eu tive ontem. Ela falou assim pra mim: 'Gabi, eu descobri tarde da gestação da minha filha.'

00:13:06 Speaker 1
Quando eu descobri a gestação dela, eu já tava com 10 semanas. Eu já tinha bebido vinho, eu bebia café, eu tava tomando uns remédios que eram um pouco mais fortes. E eu, quando descobri a gestação, parei tudo, mas isso aconteceu. E eu falei pra ela: maravilhoso, então a gente vai conversar com a sua filha, porque tudo isso vai virar, quer dizer, já faz parte de quem ela é, então a gente vai trabalhar isso, pra que a gente possa atenuar essas informações. Porque quando o bebê recebe dentro da placenta um álcool, um café, um remédio muito forte.

00:13:45 Speaker 1
Ele tá recebendo esse álcool, ele tá, cara, imagina o bebê ficando bêbadozinho ali dentro da barriga. É óbvio que não é assim, né? Mas ele tá recebendo o álcool, né? Ele tá recebendo todos esses remédios fortes. Tudo isso tá passando pela placenta. O que acontece? Esse bebê, ele tem pó de vira-ter e assim, é um pó de vira-ter com bastante, bastante...

00:14:14 Speaker 1
A possibilidade, ele pode vir a ter a crença de que a minha mãe quer me matar, ou a minha mãe quer me machucar, só que não é verdade, porque a mãe nem sabia que estava grávida quando aquilo estava acontecendo, e aí ele pode ter a crença de que eu não sou visto, eu não sou amado, eu não sou muitas coisas, porque a mãe não estava em conexão com o filho, porque a mãe estava grávida, mas nem sabia que estava grávida. Ou, às vezes, estava grávida, sabia que estava grávida.

00:14:44 Speaker 1
E não estava ali em conexão com o filho. O bebê faz essas interpretações erradas. Agora, a gente tem a oportunidade de ressignificar isso. Por quê? Eu não estou aqui para te dar culpa. Eu estou aqui para te dar consciência. A consciência abre portas. A culpa fecha. O cérebro do seu filho arquiva essas memórias no sistema límbico, na amígdala, que guarda o que foi sentido como ameaça.

00:15:16 Speaker 1
E essas memórias ficam ali e se manifestam depois em comportamentos que parecem não ter explicação. Tipo a criança que não dorme, que faz birra desproporcional, que tem muito medo. Só que esses arquivos podem ser reescritos porque o cérebro é plástico e a memória pode ser atualizada, principalmente se é uma criança. Eles têm muito menos conflitos do que a gente, entendeu? Já que eles têm muito menos conflitos do que a gente, é muito mais fácil trabalhar esses conflitos. E o instrumento mais potente para fazer essa reescrita não é nenhuma técnica complicada.

00:15:50 Speaker 1
É você, cara. É você como mãe. É a sua palavra. A mãe tem o maior poder de cura do mundo. Eu preciso que você entenda isso. Quando você olha para o seu filho e conta a verdade que ele não soube interpretar lá atrás, isso já é imenso, já é uma mudança surreal.

00:16:10 Speaker 1
Por exemplo, eu vou pegar aqui o exemplo da Lu.

00:16:16 Speaker 1
Que aí eu quero que vocês observem o que eu estou fazendo, eu vou explicar também. E vocês vão fazer isso com o próprio filho de vocês. Se vocês tiverem dúvidas de como fazer isso para a realidade de vocês, depois vocês podem mandar no nosso grupo. Vamos lá. Filho. E aí você pode conversar com ele tanto acordado quanto dormindo em sono REM. O que é o sono REM? 40 minutos depois que a criança dormiu, quando o olhinho dela tá mexendo, sabe? Vocês já devem ter percebido que o olhinho fica dando uma mexida. Aí você pode conversar com ela. Mas pode falar acordado também.

00:16:47 Speaker 1
Filho, quando você tava na barriga da mamãe, a mamãe teve alguns pensamentos que você talvez possa ter interpretado de uma maneira errada. Quando você tava na barriga da mamãe, a mamãe teve alguns desafios com o papai. O papai e a mamãe brigaram, a mamãe se sentiu assim, me senti triste, me senti sozinha...

00:17:10 Speaker 1
Porque eu tava vivendo... E aí você vai falar o que você tava vivendo, como é que você tava vivendo. E eu tive, em alguns momentos, alguns pensamentos como, Meu Deus, o que eu fiz com a minha vida que eu fui ter filho com esse cara, pelo amor de Deus. E aí você fala todos os pensamentos que você teve.

00:17:31 Speaker 1
E isso nunca foi sobre você, filho. Eu sinto muito. Eu sinto muito que a mamãe pensou isso. Só que a mamãe não tem como voltar e fazer diferente. O que eu tenho é conversar com você agora para gente mudar essa realidade.

00:17:46 Speaker 1
Eu nunca quis te machucar. Eu nunca pensei efetivamente em tirar você da barriga da mamãe. Eu te amo desde que eu descobri que você existia. Só que a mamãe é humana e a mamãe às vezes comete erros, como todas as pessoas.

00:18:06 Speaker 1
Naquele momento que eu pensei aquilo, eu tava com medo. Era da minha vida nova, era de na. Você é a coisa mais amada que já aconteceu comigo, é a coisa mais amorosa que já aconteceu comigo. Agora você tá seguro e você tá protegido. Aquele perigo já passou, meu amor. Eu sinto muito. Você não precisa mais fazer... Você pode agora fazer... O que é isso que a gente acabou de fazer?

00:18:37 Speaker 1
A gente acabou de trazer frases de verdade.

00:18:42 Speaker 1
Frases amorosas, ditas com verdade, que vão mudar esse arquivo do seu filho. E o corpo dele escuta, a alma dele também escuta. O exercício de hoje é muito simples e muito poderoso.

00:18:56 Speaker 1
Você vai fazer isso com o seu filho. E tem outra coisa que eu quero que você faça também. Que é muito gostosa, gente. Essa daqui vocês vão combinar comigo, que é uma das coisas mais gostosas de ser mãe. Que é o quê?

00:19:14 Speaker 1
Eu quero que você fique olhando para o seu filho hoje, depois dele dormir.

00:19:21 Speaker 1
Você vai sentar do lado dele e você vai olhar em silêncio por três minutos. Só isso. Sem celular, sem fala, sem fazer nada. Só olhar. Como quem olha pela primeira vez.

00:19:40 Speaker 1
Como quem reconhece uma alma que escolheu vir através de você.

00:19:47 Speaker 1
Três minutinhos. E amanhã eu quero que vocês me contem o que aconteceu. O que você sentiu.

00:19:55 Speaker 1
Se ele fez alguma coisa. E o que surgiu dentro de você.

00:20:01 Speaker 1
Esse exercício é como se fosse uma semente. E cada semente que você planta nesses dias é um pedacinho do vínculo novo que você vai construir com seu filho.

00:20:14 Speaker 1
Eu quero que vocês levem isso tudo com vocês.

00:20:20 Speaker 1
Uma outra coisa, por fim, que eu quero que vocês saibam pra vocês conseguirem tratar e trabalhar o filho de vocês e levem pra vida mesmo, tá? É que existem algumas palavras que o nosso cérebro arcaico compreende muito mais do que outras palavras. Essas palavras são: você tá seguro, você tá protegido, o perigo já passou, você agora pode relaxar, você tem o seu lugar. Quando você vai trabalhando o seu filho, conversando com ele, use essas palavras.

00:20:54 Speaker 1
O cérebro dele vai desligando os mecanismos de defesa, de sobrevivência. Essas são palavras muito importantes. Eu tô aqui emocionada, porque sempre que trabalho relação mãe e filho pra mim, Gente, é um negócio assim. Eu fico muito feliz, muito emocionada mesmo. Já vou chorar, meu Deus, a pisciana.

00:21:14 Speaker 1
Ouçam esse áudio.

00:21:19 Speaker 1
Eu tenho uma surpresa também. Eu vou mandar um outro áudio aqui falando sobre isso, e aí depois vocês vão me falando no nosso grupo como é que foi pra vocês. Tá bom? Fiquem com Deus.

00:21:43 Speaker 1
Ontem à noite eu tive uma ideia, que foi o seguinte. Eu percebi que várias de vocês estão muito animadas com a planilha e eu não faço essa análise da planilha para ninguém, a não ser para minhas clientes individuais, porque é uma coisa que realmente demanda muito. Às vezes eu já fiquei mais de uma hora analisando a planilha das minhas clientes. Eu tive uma ideia, que é o seguinte.

00:22:14 Speaker 1
Para as três mamis que mais engajarem aqui no nosso grupo, conversando comigo no individual, respondendo as perguntas que eu vou enviando no dia e fazendo os exercícios e falando no grupo.

00:22:29 Speaker 1
Deus, Eu vou fazer uma análise personalizada das memórias da gestação do seu filho, tá? Vou olhar pra essa planilha que vocês responderam. A história que o corpinho do seu bebê viveu, e vou te entregar tudo que eu encontrar. Isso daqui não é sorteio, tá? Isso daqui é quem tá engajada vai receber esse presente. Isso daqui é um ato de presença. Tô ficando meio zicada. Quem aparece, ganha, tá bom?

00:23:01 Speaker 1
Esse é o meu presente pra vocês. Fiquem com Deus.

00:23:23 Speaker 2
Gratidão, filho.

00:23:30 Speaker 2
Gratidão, vida.

00:23:51 Speaker 2
Olha aí, deixa me soltar o joelho.

00:23:55 Speaker 2
Daí.

00:24:07 Speaker 2
Deixa-me soltar o joelho. Agora é para soltar o joelho.

00:24:13 Speaker 2
Deixa eu ver.

00:24:18 Speaker 2
Né, eu queria ficar aqui em casa com o corpo em cima agora pra gente ver o que é o Jardim.

00:24:27 Speaker 2
E a honra do velho.

00:24:51 Speaker 2
Você tá muito atrasada, cara.

00:24:59 Speaker 2
Olha a pergunta. Prima de uma pausa. Olha a cara.

00:25:19 Speaker 2
Eu vou ligar ele.

00:25:22 Speaker 2
Vou ligar ele.

00:25:29 Speaker 2
Vai.

00:25:40 Speaker 2
Vai, filha.

00:25:43 Speaker 2
Pera só um minuto, vai, filha.

00:25:50 Speaker 2
Porque tem sabor.

00:26:19 Speaker 2
Tchau.

00:26:59 Speaker 2
E aí.

00:27:27 Speaker 2
Tchau.

00:30:19 Speaker 2
Obrigado.

00:33:25 Speaker 2
Tchau.

00:34:01 Speaker 2
Tchau, tchau.

00:34:31 Speaker 2
E aí.

00:35:04 Speaker 2
Obrigado.

00:35:49 Speaker 2
Tchau.

00:36:28 Speaker 2
Obrigado por assistir.

00:37:04 Speaker 2
Obrigado.

00:38:54 Speaker 2
Tchau, tchau.

00:40:19 Speaker 2
Obrigado.

00:40:56 Speaker 2
Tchau.

00:42:03 Speaker 2
Obrigado.

00:42:42 Speaker 2
Tchau.

00:43:16 Speaker 2
E aí.

00:43:50 Speaker 2
Tchau.

00:44:24 Speaker 2
Obrigado.

00:44:57 Speaker 2
Tchau.

00:46:35 Speaker 2
Obrigado.

00:48:08 Speaker 1
Você está mais carente agora que não trabalhou.

00:48:33 Speaker 2
Obrigado.

00:48:48 Speaker 2
Fábio.

00:49:22 Speaker 2
Obrigado.
