Speaker 1: Com a planilha das respostas do formulário aqui abertas e tem algumas pessoas que não Responderam, então vou colocar aqui de baixo, aqui abaixo novamente o link para vocês responderem, Tá? Porque eu vou basear os conteúdos muito no que vocês estão me trazendo, ok? E aí, hoje, lendo essa planilha, né, ontem também eu li, eu percebi que muitas de vocês Têm desafio em lidar com crises. De birra, né, do filho, raiva, alguns comportamentos agressivos, muitas relatam também uma dificuldade de dormir.
Speaker 1: E hoje eu quero começar do começo, né, se é pra gente olhar pra história do seu filho, vamos olhar com profundidade, Porque eu não trabalho com outra coisa que não seja a profundidade. E quando a gente fala de psicologia da gestação e do nascimento, que é... Praticamente a minha base mais forte e leis biológicas também. A gente não tem como olhar para o momento de agora se a gente quer ressignificar um comportamento de agora.
Speaker 1: A gente tem que olhar para o passado. E que passado é esse? Esse passado é um passado que talvez seja mais distante do que você imagina. A gente fala dentro da psicologia da gestação e do nascimento que tudo o que acontece hoje É uma repetição, um espelho de como aconteceu a pré-concepção. O que é a pré-concepção? A pré-concepção a gente tem algumas pessoas que falam que são nove meses antes do filho ser concebido,
Speaker 1: Outras pessoas falam que são dois meses antes do filho ser concebido, então... A gente vai considerar uma janela aí desse período. Por quê? Porque dois meses antes do filho ser concebido é quando os espermatozoides do pai já estão sendo criados E são esses espermatozoides que vão naquela jornada ali até o útero e vai ter aquele que vai ser escolhido. Quando a gente fala de nove meses, isso está mais relacionado com o campo da mãe.
Speaker 1: Eu gosto de considerar os nove meses antes, porque aí a gente já pega os dois, tá? Então, hoje, eu quero que a gente pense, reflita sobre esse período. Nove meses antes do seu filho ser concebido. E, inclusive, também, a gente vai falar um pouquinho sobre a concepção. Mas quando a gente olha para essa informação, eu acho ela bem chocante. Por quê? Porque os padrões de funcionamento de uma criança, cara, eles não funcionam, não vêm da infância.
Speaker 1: Eles vêm da pré-concepção, da concepção e da implantação do óvulo dentro do útero. A gestação e o nascimento vão ser reapresentações desses dois modelos iniciais, ou seja... Gabi, mas eu não faço a menor ideia de como foi a concepção, né, a pré-concepção, assim, tipo, eu tenho algumas informações, mas eu não sei muito, então não tem problema nenhum, por quê? Porque a gestação e o nascimento são uma repetição do que aconteceu nesse período, então a gente não precisa ter todas as informações, porque elas se repetem, e inclusive, hoje, ainda se repetem.
Speaker 1: De acordo com o que aconteceu lá atrás. E isso eu não estou falando aqui única e exclusivamente da vida do seu filho não, tá? Porque isso também é na sua própria vida. Nos últimos desafios eu falei bastante sobre a mãe. Dessa vez a gente vai falar sobre o filho. Mas eu quero que você tenha um olhar também expandido para Como será que isso foi na minha própria vida? Como será que foi isso para a minha mãe quando ela estava me concebendo? Nesse período pré-concepção. Como será que foi isso para ela?
Speaker 1: Porque é óbvio que os nossos filhos carregam o que vem da gente. Eles são 50% a gente e 50% o pai. Quer queira, quer não. E esses 50% vêm com tudo. Vêm com toda a carga gostosa e com toda a carga não tão gostosa assim. Mas o fato é, eles carregam. Eles carregam o que a nossa ancestralidade traz, tá? E uma coisa muito legal que eu vou fazer aqui com vocês,
Speaker 1: Essa é a primeira vez na história real que eu estou fazendo isso, É a primeira vez que eu estou fazendo um conteúdo assim, Voltado mais para o filho mesmo, E eu estou muito animada, está sendo muito gostoso. Eu, sempre que uma cliente vem para passar comigo, Na primeira sessão eu entrego para ela uma planilha Que se chama A Origem da Vida. Eu atualizei essa planilha, por quê? Porque quando ela vem, ela preenche essa planilha com o pai e com a mãe dela Para saber sobre a vida dela. Só que eu vou trazer essa planilha e você vai preencher essa planilha.
Speaker 1: Com relação à pré-concepção, concepção, gestação, nascimento E os primeiros três anos de vida do seu filho ou dos seus filhos, tá? Se você tem mais de um filho, você vai preencher duas planilhas. E aí... Eu coloquei com a possibilidade de você preencher com o seu marido, Com o seu parceiro, com o pai do seu filho, se fizer sentido. E, Gabi, não faz sentido, não tenho contato com ele, Sua mãe, solo, não tem problema. Eu coloquei uma aba para você responder De acordo com o que você viu de fora sobre ele, tá? É óbvio que não vai ser tão rico assim,
Speaker 1: Porque a gente vai ter a visão limitada do que você viveu, Com as suas dores, né? Mas vai ser muito melhor do que se não tiver, tá? Então...
Speaker 1: A pré-concepção tem muito disso. Nesse momento, eu preciso que você reflita. Como é que foi para mim esses nove meses antes? Será que eu tive alguma perda importante? Será que eu tive algum trauma muito grande? Como estava a minha vida financeira nesse momento? Como estava o meu relacionamento com o meu marido, com o pai do meu filho? Como eu estava no trabalho?
Speaker 1: Como eu estava como mulher? Como eu me sentia como mulher? Por quê? Porque a maneira como você sente é a maneira como o seu filho vai sentir. Ele, nove meses antes, já está no seu campo. E quando a gente fala de campo, é o campo morfogenético, tá? Isso... Já é muito estudado, tem um dos maiores estudiosos, é o Rupert Sheldrake, que ele Fala sobre o campo morfogenético, que, cara, vamos dizer assim, vou trazer aqui uma analogia.
Speaker 1: Para vocês compreenderem o que é o campo.
Speaker 1: Sabe quando você liga o Wi-Fi e você não está vendo nada, mas está acontecendo tudo, Está acontecendo, por exemplo, que... Aquele sinal, ele tá sendo conectado Com o seu celular, com o seu computador, Né, e tudo isso, Você não vê, tá no invisível, Mas não significa que não está, Acontecendo. O campo morfogenético, ele é Mais ou menos assim, e ele carrega informações, Dos nossos ancestrais. É como se fosse uma nuvem Em cima da gente, Só é uma analogia, tá, gente?
Speaker 1: É óbvio que não acontece assim, mas imagina uma nuvem Em cima de você, que carrega As informações de como foi pra sua, Mãe.
Speaker 1: E essa nuvem, ela vai moldando os seus comportamentos, as suas atitudes e a sua personalidade. O livre-arbítrio, ele não existe tanto assim quanto a gente imagina. Por quê? Porque o que a gente acha que é livre-arbítrio, na verdade, muitas vezes é a repetição do que aconteceu com os nossos ancestrais e a gente não tem a consciência disso, mas isso está moldando a maneira como a gente vai se comportar, como a gente vai se relacionar com as pessoas, como a gente vai se relacionar com o masculino.
Speaker 1: Então, por exemplo, muitas de vocês aqui não têm rede de apoio e fico pensando como será que foi? Pras mães de vocês, pras avós De vocês não ter tido, Essa rede de apoio Também. Por quê? Porque é uma repetição. Entendeu? O que a gente vive é uma repetição Do que foi vivido antes. Inclusive, Tem uma pessoa aqui que é, Vovó. Gente, eu fiquei tão emocionada quando eu vi, Isso. Uma avó.
Speaker 1: Querendo saber como, Ela pode... Fazer a vida da neta ser melhor, para que ela faça diferente, porque é isso, a gente Carrega tudo dos nossos ancestrais e se a gente não dá um basta nisso, quem vai sentir Os nossos filhos e pode ser que você já esteja percebendo o que eles estão sentindo. Então, por exemplo, um comportamento explosivo de raiva, a criança bater na mãe, isso não.
Speaker 1: É algo normal. Não deve ser visto como algo normal. E aí, como é que a gente pode enxergar isso? O que será que essa criança está trazendo do sistema, Que ninguém está vendo e ela está precisando escancarar, Para todo mundo, tipo, gente, olha só, vocês precisam olhar para isso, Porque senão quem vai carregar sou eu. É isso que acontece. As crianças, elas se sacrificam pelos pais.
Speaker 1: Eu vou repetir. As crianças se sacrificam pelos pais, E enquanto a gente não tiver consciência Do que está acontecendo, Isso vai se manifestar em sensações,
Speaker 1: Em histórias, né? O que o corpo dessa criança vai contar E que a gente talvez não tenha compreensão Até que a gente desperte para uma nova consciência, tá?
Speaker 1: Então, tudo o que os seus filhos vivem hoje no dia a dia, Diante de tarefas, desafios, da rotina, nada é um fenômeno solto. Tudo isso é uma repetição de como foram esses nove meses antes da concepção, De como foi essa concepção, se ela foi feita com amor, se ela foi feita com violência, com abuso. Como foi o ato sexual na hora que essa criança foi concebida?
Speaker 1: Cara, puro orgasmo, puro amor, pura bênção, assim, cara. Sabe quando é feito através de um ato sagrado e não esdrúxulo ou, sabe, sem consciência? Como foi feito isso? E se você talvez não tenha resposta, ainda não tem problema. Por quê? Lembra que eu falei que a gente vai ter um encontro no dia 8? No dia 17? No dia 17, a gente vai fazer um exercício.
Speaker 1: Que vocês vão conseguir acessar o campo do filho de vocês E vocês vão ter algumas respostas. Vai ser muito legal, tá?
Speaker 1: Então, a base de como a gente vai funcionar na vida Se forma na preconcepção. Se forma na concepção e vai se repetir na gestação, no nascimento, tá? E para você, o que muda saber isso? Vai mudar a forma de você lidar com as crises dos seus filhos. Por quê? Porque em vez de você lutar contra aquilo, Em vez de você lutar contra você mesma, Em vez de você se sentir culpada e ficar irritada com o seu filho, Você pode acolher, nomear e cuidar disso que está acontecendo.
Speaker 1: Por quê? Você pode lembrar que isso é uma memória. É uma memória de algo que essa criança viveu dentro do útero Ou até mesmo antes de ter sido implantada no útero E que foi muito doloroso para ela. E aí, para o seu filho, o que isso muda? Muda que ele vai ter uma mãe que vai compreender Uma origem que não é óbvia da ansiedade dele, E vai ter uma tendência a impor menos controle, E menos medo preventivo, sabe? Aquela história de, ah, mas não sei o quê.
Speaker 1: Você vai fazer isso de gritar, de explodir. E aí você vai conseguir abrir espaço Pra um ambiente mais seguro e mais afetivo Porque você vai ter a compreensão que isso que ele tá vivendo Não é porque ele quer. É porque ele não consegue controlar. É porque tá inconsciente.
Speaker 1: É porque é uma coisa que é muito forte. Ele não consegue nomear E você não conseguia nomear até agora. Só que... Lembrando, gente, preencher a planilha talvez seja a coisa mais importante do dia de hoje, do desafio, tá? Porque ali vocês vão ter muitas respostas. E aí vocês podem começar a perceber, por exemplo, que talvez na preconcepção.
Speaker 1: Aconteceu um evento que foi muito marcante. E que hoje o seu filho, ele pode estar inconscientemente e silenciosamente gritando, Uma dor que aconteceu por conta daquilo, tá? Quando você pensar na concepção, Será que essa concepção foi feita com amor? Será que ela foi feita com gentileza, com carinho? Ou não? Porque isso vai ser a base De como o seu filho vai viver a vida dele. Se quando ele foi concebido, Foi na base da violência,
Speaker 1: Não foi na base do amor,
Speaker 1: Essa é a maneira como o roteiro de vida dele Vai continuar se repetindo, Até que a gente consiga fazer, Essa ressignificação.
Speaker 1: Então hoje é um dia para vocês decantarem essas informações, para vocês preencherem a planilha. Eu tenho certeza que vão surgir muitas dúvidas, isso é natural. Vocês mandam lá no nosso grupo geral, tá? E amanhã eu vou, de acordo com o que vocês me trouxerem, trazer algumas ressignificações Do que vocês podem já trabalhar com o filho de vocês com relação a esse período de preconcepção e concepção. Só que eu preciso da resposta de vocês, porque senão eu não vou conseguir. Trazer as ressignificações necessárias de acordo com as necessidades de vocês, tá bem?
Speaker 1: Então, o nosso conteúdo de hoje é esse. Eu sei que é bastante informação, eu sei que pode ser muita coisa nova, Talvez vocês não tenham respostas e tá tudo bem. Agora é, eu quero que vocês sejam a Sherlock Holmes da vida do filho de vocês E da própria vida de vocês também, tá bom? Então, fiquem com Deus, eu espero lá no nosso grupo do geral as dúvidas, as percepções, os insights de vocês, se vocês quiserem compartilhar, e à noite eu vou responder tudo, tá bem? Beijo, fiquem com Deus!