[Speaker 1]: Bom dia, mami! Hoje é o nosso quinto dia juntas e esse é o último áudio dessa jornada. E antes de qualquer coisa, eu quero que você pare para não escutar esse áudio na correria. Então, coloca o fone, respira e deixa a minha voz entrar dentro de você. Porque o que eu vou te falar hoje é o que costura tudo o que a gente conversou essa semana. Então, você lembra que no primeiro dia eu falei que o seu filho sente o que você ainda não resolveu. No segundo, a gente entrou no campo gestacional, no que o bebê aprende antes dele nascer.
[Speaker 1]: E no terceiro, eu te pedi para contar a história do nascimento do seu filho e aí muita coisa veio surgindo à tona. Ontem, no quarto dia, a gente foi para o masculino e no feminino ancestral, Para o que o seu filho veio reparar, a gente falou sobre o teste do aplauso, se é destro, canhoto.
[Speaker 1]: E agora eu vou trazer o que mais aparece no dia a dia, as três coisas que vocês mais falaram que sufocam vocês E que vocês mais me trouxeram tanto aqui no nosso grupo coletivo quanto no privado também. É a birra, o sono e o apego excessivo. São os três grandes pesadelos da mãe que na verdade não são pesadelos, são perguntas. E hoje você vai entender o que essas perguntas estão dizendo.
[Speaker 1]: E antes de começar, eu quero te lembrar que hoje à noite, às 20 horas, a gente se vê ao vivo no Zoom. Mas eu ainda vou falar sobre isso no fim do áudio. Por enquanto, fica aqui comigo. Bom, vamos lá. Vamos começar pelo mais óbvio. A birra. Ai, criança se joga no chão, grita, bate o pé, se joga pra trás. E você olha para aquilo, às vezes dá vontade socar, às vezes dá vontade sair correndo,
[Speaker 1]: Às vezes dá vontade de gritar, às vezes... São muitas emoções que surgem, né? Tanto da criança quanto nossas.
[Speaker 1]: Tudo parece que surge ao mesmo tempo, porque quando a gente olha para aquilo, é também Uma memória. De quando a gente fez birra, porque birra é algo biológico, todo mundo vive, é algo fisiológico, todo mundo passa por isso. A gente, de certa forma, quando a gente vivencia a birra dos nossos filhos, a gente é teletransportado para quando a gente fez birra e como lidavam com a gente. Então, por isso que também é tão desafiador. Então, eu quero que você ouça isso com atenção.
[Speaker 1]: A birra não é manipulação, não é o seu filho querendo te dominar. Não é porque ele tem uma personalidade ou um caráter ruim. Também não é falta de limite. A birra é biológico. Todo mundo vive isso.
[Speaker 1]: E quando a criança entra em birra, é porque o sistema nervoso dela está em alerta máximo. Ela está ali naquele momento tentando defender o próprio território. E o território para o cérebro de uma criança pequena... Não é só o brinquedo que você tirou da mão, é o lugar dela no mundo, é o espaço que ela ocupa dentro da família, inclusive você como mãe é território, eu não sei se você sabia disso.
[Speaker 1]: E uma coisa que é muito importante, eu gosto muito desse assunto de birra porque eu acho muito interessante assim observar, né? E esse foi um grande conflito meu, né, o conflito de território, então é uma coisa que eu me aprofundo bastante.
[Speaker 1]: O que eu quero que você entenda é que o cérebro da criança não distingue o que é perder um brinquedo de perder o meu lugar. Porque é como se fosse a mesma coisa. É tudo perigo, é tudo invasão, é tudo. Então, se você, por exemplo, ontem eu fui tomar café da manhã, eu gosto muito de observar, assim, as famílias, sabe? E assim, bem na minha frente, tinha um pai com os avós, os pais e uma criança. E aí a criança, ela estava lá com o suquinho dela, com o iogurte dela,
[Speaker 1]: Estava tomando iogurte, estava comendo a comidinha dela. E aí o pai foi e, sem pedir, tomou um gole do iogurte da criança. Aí a criança, na hora, falou assim, agora eu não quero mais o iogurte, eu não quero, você tomou meu iogurte, e aí começou a chorar, começou a chorar, e aí o pai ficou puto da vida naquela hora, eu fui conversar com ele, falou assim, ó, você não bebe o meu suco sem pedir? Aí naquela hora eu já parei e eu falei assim, opa, conflito de território, é nessas horas que surge a birra, cara, por quê? É uma coisa tão simples, é falar assim, filho,
[Speaker 1]: Papai, pode tomar um gole do seu iogurte? Sim ou não? Não, não pode. Então tá. Por que a criança tem que obedecer? Por que a criança não pode ter as próprias vontades dela? Por que te incomoda tanto receber um não do seu filho? Será que é porque, na verdade, isso não é sobre ele e sobre você?
[Speaker 1]: A criança, ela vive... Muitas vezes ela tem tanta birra Única e exclusivamente porque o território Dela está sendo desrespeitado, não está Sendo levado em consideração. Porque eu tenho certeza que se Aquele cara fosse, Pedir pra qualquer pessoa, Fosse, por exemplo, Tem ele, tem a esposa Dele e tem um amigo. Se ele quisesse tomar, O iogurte do amigo, ele ia pedir. Mas por que Do filho dele ele não pede? O filho dele é propriedade dele?
[Speaker 1]: Por que tratar os outros bem pode, mas tratar o próprio filho bem não pode? Vocês estão entendendo como o buraco é mais embaixo? Então, a partir do momento que você começar a respeitar o seu filho, Existe a possibilidade de que as birras vão diminuir bastante. E a partir do momento que você entender que tudo que pra você é pequeno, pra ele não é, Você vai ter mais compaixão e também as birras vão diminuir bastante.
[Speaker 1]: Então, eu quero que você pare de tentar entender a birra pela superfície E comece a fazer uma pergunta um pouco mais clínica. Cara, o que aconteceu pra essa criança ter o território invadido E ela ficou desse jeito? Às vezes pode ter chegado um irmão novo.
[Speaker 1]: A rotina mudou. O papai e a mamãe estão brigando mais. A mamãe tá trabalhando, tá muito focada no trabalho. A mamãe tá sem tempo pra ele.
[Speaker 1]: Começou na escolinha. Mudou de casa, os avós, sei lá, estão morando junto ou estão na casa junto. Chegou uma baba nova.
[Speaker 1]: Alguma coisa rachou o chão dessa criança e a birra é o jeito que o corpo dela encontrou de dizer, Pera, eu não tô segura aqui. Eu não tô me sentindo protegida. O meu território tá sendo invadido. E agora vem a parte que tem tudo a ver com o que a gente conversou ontem. Você lembra que eu falei da criança canhota que tem a energia mais masculina de base? A menina, né? E o menino tem a energia mais feminina.
[Speaker 1]: Ela vem com uma polaridade da força, né? Porque ela é tipo a diferente do rolê. Essa é a criança mais mal interpretada de todas, porque a birra dela é mais intensa. O corpo dela é mais firme, a voz dela é mais alta e aí ela vira mandona, vira difícil. Aquela que precisa aprender a ser mais delicada. E aí o que acontece? A gente força essa criança a apagar a própria natureza. E quando você tenta apagar, quer dizer, quando você apaga,
[Speaker 1]: Porque ninguém tenta apagar conscientemente a natureza de uma criança, O que sobra é conflito. Um conflito de identidade, porque ela não pode ser quem ela é, Somado a um conflito de território. E aí, meu irmão, é só chulapa mesmo. E aí eu quero te ensinar como responder a birra hoje, porque não é no vencimento, não é vencendo, entendeu? Não é vencendo a criança a suprimir, não é deixando ela engolir, porque um dia ela vai explodir, ou pior, ela vai virar um adulto que não sabe dizer não, que não sabe quem é. Por quê? Porque foi passando tanto por cima de si, né, e aí talvez você vá se reconhecendo aqui no que eu tô falando.
[Speaker 1]: Eu sempre sugiro isso, né, de você ir pensando em você e na sua própria história. Foi se reprimindo tanto, que já não sabe mais o que é. Já não sabe dizer não, não sabe quais são os seus limites. E aí aqui, quero falar uma coisa muito interessante. Existe um psiquiatra muito famoso que se chama Gabor Maté. Eu não sei se vocês conhecem ele. Ele tem vários podcasts muito legais. Depois vale a pena dar uma olhada. E ele fala que a criança, quando ela é pequena, ela tem dois instintos muito fortes, o de conexão e o de autenticidade.
[Speaker 1]: Então, ela tem o instinto de ser ela e ela tem o instinto de pertencer, de se conectar principalmente à mãe. Só que se ela percebe que, para ter a conexão com a mamãe, ela precisa... Deixar de ser autêntica, ou seja, deixar de ser quem ela é, Ela vai abrir mão muito fácil de ser quem ela é. Mas assim, muito fácil. Ela vai literalmente jogar a personalidade dela no lixo.
[Speaker 1]: Para ter o amor da mãe. E aí, não tem como não ter conflito de identidade, Conflito de território. Muitos dos conflitos de muitas de vocês estão aqui. Com os próprios filhos. E com vocês mesmas. Tá? Então, começa a refletir. Será que hoje o meu filho ou a minha filha está vivendo todos esses desafios, Porque inconscientemente, em algum momento, não permitia ela ser quem ela era.
[Speaker 1]: E aí ela sacrificou a autenticidade dela para ter o meu amor?
[Speaker 1]: E é óbvio que se você fez isso com a sua filha É porque fizeram com você e você não sabia fazer diferente. Mas agora você sabe.
[Speaker 1]: Quando você cede Pra birra parar,
[Speaker 1]: Por exemplo, né? Ai, toma então, né? O que que acontece? Você.
[Speaker 1]: Ensina que o território se garante Com força, com grito, com escândalo. E aí você cria um pequeno tirano que vai sofrer muito Quando o mundo não ceder. Que não vai saber se frustrar. Qual é o caminho do meio pra lidar Com a birra? É aprender, A nomear. Olhar, Pra criança e dizer com calma, Com firmeza e sem grito, E sem suborno. Eu sei que você ficou brava porque isso é seu. Ou eu sei que você não quis, Sair do parque porque você queria brincar.
[Speaker 1]: Ou eu sei que você queria, Mais. Você vai nomear o território dela. Você devolve o reconhecimento e você mantém o limite. Por quê? Porque muitas vezes, Mas eu não sei o que tem o meu filho. É claro, porque ele também não sabe. Mesmo que ele soubesse falar, Uma de vocês falaram, Porque eu queria muito conseguir falar com ele, Para entender o que está acontecendo. Às vezes a criança não vai ter como dizer, Porque ela não tem o vocabulário biológico, Psíquico para compreender. Entende? Então, todo sintoma conta uma história.
[Speaker 1]: Inclusive, a birra. A criança que tem o território nomeado, ela se acalma. Não necessariamente na hora, mas com o tempo vai se acalmar. Porque o sistema nervoso dela vai estar recebendo a informação que ele precisa. Que alguém me viu. Alguém entendeu o que estava em jogo e eu não preciso gritar mais alto. Agora, um exemplo muito simples. Eu estava agora brincando com o Jai. E aí, ele tava com uma pecinha e eu peguei essa pecinha.
[Speaker 1]: E na hora ele começou a chorar. Eu falei, cara, olha que interessante, né? Eu, que trabalho tanto, a minha consciência, a minha presença, também me perco. Eu não pedi pra ele pra pegar a pecinha. Eu não pedi pra ele, eu só peguei. E aí, será que eu desrespeitei o meu filho dessa maneira, Porque eu fui continuamente desrespeitada quando criança? Com certeza. Porque eu não podia ter o meu território. Tudo eu tinha que dividir. Ah não, porque tem que dividir. Quem disse que tem que dividir?
[Speaker 1]: O brinquedo é da criança. Ela divide se ela quiser. A pergunta não é sobre tem que dividir. A pergunta é, filho, você quer dividir? Não quero, mamãe. Tudo bem, o brinquedo é seu. Você não precisa dividir. Mas se você quiser dividir daqui a uns cinco minutinhos, Eu tenho certeza que o amigo vai adorar.
[Speaker 1]: Porque dessa maneira você ensina que ela pode ser ela, dessa maneira você ensina que ela pode ter as vontades dela. Ai, mas ela vai ser egoísta, egoísta é o caralho, porque eu tenho certeza que isso aconteceu com você e você ainda tem o egoísmo dentro de você. A criança, quando ela é respeitada, ela entrega na hora que ela quer.
[Speaker 2]: Qual é o erro de ter as próprias vontades?
[Speaker 2]: E a.
[Speaker 1]: Parte mais desafiadora disso tudo, né? É que a birra que a sua filha faz ou o seu filho faz que te tira do sério, Que te dá vontade de chorar de raiva, que você não consegue lidar de jeito nenhum, É um espelho. Está mostrando alguma coisa que você também não consegue nomear. Algum território seu que foi invadido e você nunca pôde defender. Uma raiva que ficou engolida. Porque a criança grita o que a mãe não pôde gritar. E talvez você mesma não saiba nomear.
[Speaker 1]: Porque você era muito pequeno e você não tinha ainda como fazer as conexões neurais necessárias dentro de você Para entender o que estava acontecendo quando o seu território foi invadido.
[Speaker 1]: Mas hoje, seu filho está te mostrando, através do conflito de território dele, o seu. Então senta com isso. Aqui não tem resposta rápida necessariamente, é profundo. Tem muita verdade aqui. Então, vai no seu tempo. Tá bom? E agora, a gente vai falar sobre o segundo grande tema que mais aparece, que é o sono.
[Speaker 1]: Eu sei que você está exausta. Eu sei que você já tentou de tudo. Rotina, música, luz apagada, dormir junto, dormir no quarto separado, Tanto método, talvez tanto terapia, livro, curso.
[Speaker 1]: E eu preciso te dizer uma coisa que mudou, que muda tudo, na verdade, né? O filho que não dorme não tem um problema de sono. Ele tem um sistema nervoso que ainda não se sente seguro o suficiente pra soltar, pra relaxar. E aí deixa eu te explicar o que tá acontecendo no corpo dele. O que o sono exige? Ele exige que o sistema nervoso entre em um modo que a gente chama de parasimpático. O que é isso? É um modo de paz, de rendição, de eu posso descansar porque eu estou seguro.
[Speaker 1]: Só que tem crianças que chegam no mundo já estruturadas com o que a gente chama de cérebro em alerta. E isso acontece porque quando elas estão dentro da barriga, na gestação, aconteceu algum estresse crônico. E o cortisol da mãe atravessa a placenta, é óbvio. E o que para a mãe adulta é uma tensão administrável, para o bebê em formação, é como 600 doses de café.
[Speaker 1]: Esse bebê já nasce em modo de sobrevivência. Ele quer descansar, mas biologicamente ele não consegue. E isso é uma impressão que ficou no corpinho dele. E tem ainda mais outras camadas. O sono, ele é uma separação temporária. Fechar os olhos é, por alguns momentos, perder você, a mãe. Para uma criança que viveu qualquer tipo de separação mais cedo, Seja na UTI, Seja porque você ficou de cama na gestação com medo de perder.
[Speaker 1]: Seja porque teve um luto na família que ainda tá no ar. O momento de dormir aconteceu no mesmo circuito. Se eu soltar, você vai embora? Você vai voltar?
[Speaker 1]: O filho não pensa isso com palavras, é claro. Mas o corpo dele sente.
[Speaker 1]: E aí, vou trazer algum relato assim, meu, né? Quando meu filho nasceu, ele ficou 24 dias na UTI, tá? Ele nasceu prematuro e eu não podia estar com ele o tempo todo.
[Speaker 1]: Ele dormia com o pai dele. Eu ficava com ele de manhã e à noite eu ia pra casa descansar, E o meu marido ficava com ele à noite.
[Speaker 1]: Eu vivi, e ainda vivo, existem dias e dias ainda, né? Mas eu vivi muitos desafios no começo da minha maternidade por conta do sono. Por quê? Porque os primeiros 24 dias do dia, ele dormiu longe de mim. Ele não conseguia dormir. Ele ficava sempre me procurando. E ainda hoje, às vezes, ele acorda pedindo colo, pedindo abraço. Porque ele tá com saudade. O que ele precisa, na verdade, é de mim.
[Speaker 1]: E esse registro ficou nele por muito tempo. E não foi porque eu errei. Mas foi porque o sistema nervoso dele aprendeu que o sono pode vir com um susto. Com ausência. Com medo. Onde eu estou? Cadê minha mãe? Com desproteção. E o que ajudou muito foi repetir todos os dias que ele está protegido. Que ele está seguro. Noite após noite a mamãe está aqui. Você pode relaxar. Quando você acordar a mamãe vai estar aqui.
[Speaker 1]: A mamãe vai sempre voltar. Você está seguro, você está protegido. Uma outra coisa que eu faço, eu abençoo e selo o campo do quarto dele. Então, eu trago os anjos da guarda dele. Você pode fazer como quer que seja com a sua religião, se é Deus ou sei lá. Chama as entidades que você acredita. Se é Jesus, chama Jesus, Mãe Maria, não sei. Para proteger o campo do quarto do seu filho e tirar toda a energia negativa dali, eu faço muito isso.
[Speaker 1]: E, por fim, tem ainda uma outra coisa sobre isso. Cara, a criança respira o Wi-Fi emocional da casa. Se você está em tensão crônica, se tem algum não dito entre as pessoas da casa, Se tem um segredo, uma preocupação que você carrega sozinha, A criança sente. Ela não sabe nomear, ela não sabe o que é, mas ela sente. E aí ela mantém vigília pelo que você ainda não consegue nomear.
[Speaker 1]: Tem casos documentados de crianças que não dormiam Quando o segredo familiar foi revelado, O sono normalizou, Em questão de dias.
[Speaker 1]: E aí a gente, Chega naquela história do ritual de dormir, né?
[Speaker 1]: Ele é o termômetro, Da segurança do campo emocional da casa. E aí, antes de pensar em método, As grandes perguntas aqui são, Como está o meu Campo emocional? Eu consigo descansar?
[Speaker 1]: Tem algo não dito dentro da casa que o meu filho está carregando por mim?
[Speaker 1]: Ele aprendeu com um corpo que só não é seguro ou tem algum registro que diz o contrário? E aí tem um outro ponto aqui também que eu acabei de lembrar. Eu tenho... Quando eu fui fazer as minhas formações de aprofundamento em leis biológicas,
[Speaker 1]: O meu professor, ele compartilhou... Sobre como ele já teve várias clientes que quando elas estavam no final da gestação, Muitas gestantes não conseguem dormir direito, né? O problema do filho também estava aí. E quando conseguiu conversar com o filho, falar sobre o que aconteceu na gestação, A criança conseguiu dormir. Então, reflete também sobre a sua gestação.
[Speaker 1]: Isso também vai ser muito importante.
[Speaker 1]: E agora pra gente terminar.
[Speaker 1]: O terceiro ponto. Que é o apego excessivo. A criança que não desgruda. O filho que não larga a mãe. E ele está respondendo uma pergunta. Que ainda não sabe o que fazer com palavras.
[Speaker 1]: Que é o que? Se eu perder o contato com você. Eu sobrevivo?
[Speaker 1]: E aí, antes de continuar, eu preciso te falar uma coisa, que é te explicar sobre como o corpo da criança registra a separação. Existe um tecido no corpo, que é a camada mais superficial da pele, que tem uma única função, perceber contato. Esse foi o primeiro tecido a se formar no bebê dentro do útero. Ele é o mais primitivo. E o conflito que ele registra é um só, que é a separação.
[Speaker 1]: Se a minha mãe se ausenta e ela é quem garante que eu existo, que eu tô seguro e que eu não fui abandonado, como é que eu me sinto?
[Speaker 1]: Quando tem separação, esse tecido entra no que a gente chama de fase ativa. E o sistema nervoso da criança ativa o único recurso que ela tem, que é grudar, chorar, não deixar você ir. E isso não é birra, não é manipulação, é literalmente a biologia dela entrando em ação. É o sistema nervoso de uma criatura que ainda não tem a capacidade neurológica de saber que o que some pode voltar. Porque pro corpo dela, você foi embora e você não existe, e você não existe mais, são a mesma coisa.
[Speaker 1]: Inclusive, eu não sei se você sabe, tem um livro muito legal que fala sobre isso também, Que se chama A Maternidade e o Encontro com a Própria Sombra. Até os três anos, a criança está fusionada com a mãe. Até... Nove meses, um ano. A criança não tem a distinção entre quem é a mãe e quem sou eu. É a mesma coisa pra ela.
[Speaker 1]: Então, uma das coisas que eu sugiro que você comece a fazer, Se é que você já não faz, Acho que a maior parte das pessoas não fazem isso. Porque não é tão óbvio assim. Quer dizer, é óbvio, mas não é ensinado, né? É o quê? Você tá com seu filho, ele é um bebê. E aí, você vai no banheiro. Tem gente que só sai e foda-se, não fala nada.
[Speaker 1]: Desde cedo, eu aprendi a... Vou no banheiro? Filho, a mamãe vai ali no banheiro e eu já volto. Filho, onde quer que seja que eu vou? Filho, a mamãe vai não sei o quê e eu já volto. Filho, eu falo pra ele tudo. Ó, a mamãe vai ali trabalhar, eu vou ficar uma horinha atendendo e eu já volto. Ou a mamãe vai ali trabalhar rapidinho e eu já volto pra ficar com você. A mamãe vai tirar exame, fazer exame e já volta.
[Speaker 1]: Tudo, gente. Absolutamente tudo. Por quê? Pra criança ela ter na cabecinha dela a noção do que tá acontecendo e que eu sempre vou voltar. Uma outra coisa, tem gente que quando, sei lá, vai voltar pro trabalho ou precisa sair de perto da criança... Sai de fininho. Isso é horrível para o conflito de separação. É horrível. Por quê? Porque a criança, ela... Tipo assim, a mãe dela some do nada. Será que se ela some do nada, será que ela vai voltar?
[Speaker 1]: Isso é tipo um ativador imenso para esse conflito. Não façam isso. Sempre que vocês forem sair, por mais que o filho vá chorar, Durante alguns bons meses até ele acostumar, Cara... Isso vai construir a segurança dentro dele de que a mamãe sempre volta. E você sempre pode falar, a mamãe sempre volta.
[Speaker 1]: Quando isso não é construído dentro da criança, ela se torna insegura. Porque ela não pode nem confiar na própria mãe. Entende?
[Speaker 1]: E quanto mais você treina essa separação, né? Tipo, por exemplo, quanto mais você treina sair sem se despedir, Mais você aumenta esse conflito. Porque o sistema nervoso não aprende a segurança com ausência. Ele aprende com presença repetida que mostra. Eu fui, eu voltei, a mamãe sempre volta. A base segura não se constrói diminuindo o contato. Ela se constrói com o contato sendo tão previsível e responsivo.
[Speaker 1]: Que o sistema nervoso da criança vai começar a registrar. Eu posso relaxar porque a mamãe sempre vai voltar. No começo, é muito choro. É desconfortável, é desagradável, dá mais trabalho. Só que, ao longo do tempo, é o tipo de desconforto que compensa. Por quê? Porque a criança vai ter muito mais autoconfiança. Ela vai confiar muito mais em você, inclusive. Porque vocês construíram um vínculo, vocês construíram um relacionamento.
[Speaker 1]: E você passou por cima da sua própria dor. Porque quem se machuca, quem não gosta de ver o bebê chorando é você também. Dói muito mais em você.
[Speaker 1]: Isso diz muito sobre os seus conflitos também. Só que esse registro leva tempo e ele é feito em camadas. Então, noite após noite, separação após separação, volta após volta. E outra, a ansiedade de separação muitas vezes não começa no nascimento, ela começa antes. Se durante a gestação você teve medo de perder esse filho, Então, tinha medo dele morrer, eu tive um sangramento, tive que ficar em repouso. Com o coração apertado, né? Se você já tinha tido um aborto antes,
[Speaker 1]: Se você teve um momento em que o seu próprio sistema nervoso Entrou em modo de atenção total pra proteger a gravidez, Lembra? Seu filho tava lá. Ele sentiu esse campo, ele registrou isso no corpo dele. E o medo materno de perder o filho durante a gestação, É também um conflito de separação, só que é seu.
[Speaker 1]: Seu com a sua mãe.
[Speaker 1]: E aí o bebê, ele não chega ansioso porque você errou. Ele chega com uma memória que precisava de muito contato para ser reescrita. Por quê? Porque você também não teve esse contato.
[Speaker 1]: E a criança, ela sempre carrega o que está na ancestralidade.
[Speaker 1]: Se as mulheres da sua família viveram muitas separações, perdas, abortos, Filhos que foram embora ou foram tirados de alguma maneira, Isso vai passar para a criança. Não como o destino dela, Mas é como se fosse um Wi-Fi, Emocional que ela vai respirar antes Mesmo de nascer. E quanto Mais você honra essa necessidade De proximidade com a criança, Mais rápido o sistema nervoso dela se sente Seguro para se afastar. Isso é a construção da base segura. E aí, quando você.
[Speaker 1]: Se pode perguntar assim, ah tá, mas até quando Eu vou fazer isso? Até o corpo, Dela aprender que a separação não é um perigo. Isso não tem um prazo no calendário. Tem um prazo na quantidade de voltas seguras que você deu para ela.
[Speaker 1]: Então, eu quero que você fique com essas informações. Deixa decantar dentro de você. E hoje, às 8 horas, a gente vai se encontrar ao vivo. Não é uma aula. Não é uma palestra. Isso vai ser uma experiência profunda que você vai sentir com o seu filho. Eu vou estar lá presente com você, você vai poder me perguntar, me contar, trazer o que ficou nesses cinco dias. E esses cinco dias foram a superfície. O que acontece no encontro ao vivo vai ser outra camada.
[Speaker 1]: E aí se você sentiu que nesses cinco dias algo se mexeu em você, ficou diferente, Que você olhou para o seu filho e enxergou algo antes que passava batida, você vai precisar estar ao vivo com a gente. Oito horas, tá bom? Então, eu vou... Mandar o link no grupo. E antes de encerrar, O que você viveu nesses últimos cinco dias É um recorte do trabalho que eu faço Há alguns bons anos com mães Dentro de um espaço Que hoje eu chamo de círculo.
[Speaker 1]: Vocês tiveram, né? Algumas de vocês tiveram a possibilidade De estar lá com a gente dentro do círculo. E aí, no círculo, a gente vai fundo. Durante seis meses a gente olha para o vínculo, para o campo emocional, para a ancestralidade, O que você herdou da sua mãe e está transmitindo sem saber e o que o seu filho veio te ensinar. Hoje no Ao Vivo eu vou abrir as portas do círculo com uma condição especial para vocês. Não vou aprofundar nisso agora porque eu quero que você chegue no Ao Vivo e sinta, Porque também acredito que alguns convites precisam ser feitos no olho no olho, tá bom?
[Speaker 1]: Fiquem com Deus e eu espero... Ouvir vocês no nosso grupo, trazendo os insights, as dúvidas. Estou aqui. Então, bora! Bora se curar!
[Speaker 2]: Obrigado.
[Speaker 2]: Tchau, tchau.
[Speaker 2]: Boa noite.
[Speaker 2]: Obrigado.
[Speaker 2]: Tchau, tchau.
[Speaker 2]: Obrigado.