[Speaker 1] Eu tô percebendo a culpa, então eu ouço vocês, eu leio as mensagens e eu sei que quando você descobriu que tudo que você sentiu na gestação chegou, né, no seu filho pela placenta ou, enfim, por N outras formas, alguma coisa dentro de você começa a se perguntar, meu Deus do céu, o que que eu fiz com o meu filho? Ou o que que eu fiz com a minha filha? Acabei com a vida dele.
[Speaker 1] E eu quero cuidar disso antes da gente continuar. Porque se você carregar essa culpa enquanto você ouve o que vai vir depois, todo o conteúdo que vai vir depois, essa culpa vai distorcer tudo. E o conteúdo de hoje e dos nossos cinco dias do desafio é muito bom para ser distorcido.
[Speaker 1] Então, uma coisa que eu preciso que você entenda é que consciência não é punição. Vamos lá, repete comigo. Consciência não é punição.
[Speaker 1] Porque é o seguinte, a culpa ela olha para o passado e ela paralisa, ela vai te dizer que você é ruim, que você errou, que você estragou e ela vai ficar ali girando, te colocando cada vez mais nesse buraco que não tem fim. A diferença é que a responsabilidade ela também olha para o passado, mas ela aprende e ela age agora de forma diferente, porque você não sabia, a sua mãe não te contou porque ninguém contou para ela também. E essa informação não estava circulando, ninguém ao seu redor sabia,
[Speaker 1] Porque se você soubesse, você com certeza teria feito diferente. Não se culpa quem não foi ensinado. Como é que você poderia ter feito diferente se você não sabia fazer diferente? O melhor que você tinha para dar era o melhor que você pôde dar. Porque se você pudesse ter feito diferente, eu tenho certeza que você teria feito diferente.
[Speaker 1] Ninguém acorda. Um belo dia e fala assim, Hoje eu vou ser a minha pior versão para o meu filho. Não, está todo mundo sendo o melhor que pode, todos os dias, fazendo o melhor que tem para fazer. E você, no passado, tanto na sua gestação, quanto na sua preconcepção e concepção, estava dando o seu melhor. E mais, a mulher grávida que você foi, estava fazendo o que conseguia com os recursos que tinha. Talvez ela não pudesse sair do casamento, talvez ela não tivesse rede de apoio, talvez ela estivesse sozinha.
[Speaker 1] E essa mulher, que é você, merece a mesma compaixão que você quer dar para o seu filho. E outra, tem uma coisa que ninguém te disse e que talvez você ainda não tenha compreendido. Você não estragou seu filho, você não prejudicou a vida dele. Você está aqui ouvindo todo esse conteúdo. Querendo compreender e chegar à raiz do conflito. Uma mãe que estraga não chega até aqui. Uma mãe que estraga acha que está tudo bem.
[Speaker 1] E eu sinceramente não acredito que existe uma mãe que estraga porque toda mãe está fazendo o melhor que pode com o que tem.
[Speaker 1] Então, a cadeia pode se quebrar em você. Porque as mulheres que chegaram antes de você não tiveram essa chance, mas você tem. E a culpa que você sente agora não é a prova de que você falhou, é a prova de que você ama o seu filho. Porque uma mãe que não ama, não sente culpa, ela sente indiferença. Então, agora eu quero que você respire fundo e abra um espaço interno para o que vem a seguir.
[Speaker 1] Hoje, a gente vai falar sobre o Projeto Sentido. Que o filho de algumas de vocês pode ter vivenciado. E vamos falar sobre o parto. Eu vou falar sobre o conflito de território, mas tudo tem uma ordem cronológica e ainda não chegou o momento dele. Mas eu sei o quanto ele é importante para esse grupo e ele vai ser abordado, tá bem? Então segura o coração e bora para o conteúdo de hoje.
[Speaker 2] Obrigado.
[Speaker 1] Bom, vamos lá. Hoje eu quero falar sobre uma coisa que é muito importante, poucas pessoas falam sobre isso e é muito relevante para a maneira como o seu filho vai viver a vida dele, tá? Que é o Projeto Sentido. O que é o Projeto Sentido?
[Speaker 1] Ele é um roteiro inconsciente que o bebê constrói dentro do útero a partir do campo emocional da mãe e da família, na verdade. A premissa é muito simples. O bebê precisa pertencer para sobreviver. E ele faz o que toda vida em formação faz, que é ele lê o sistema familiar e pergunta, do que essa família precisa? Como é que eu caibo aqui? E aí ele vai vir servir a essa necessidade. O que você precisa entender é que o seu filho.
[Speaker 1] Não nasce numa folha em branco. Ele nasceu dentro da sua história e dentro da história do que a ancestralidade precisava, reparar. E eu vou explicar isso se ainda não ficou claro. Mas pra isso eu quero contar uma história antes, que foi como o Projeto Sentido nasceu, tá? Que foi junto com o Marc Frechet. Ele foi quem realmente compreendeu que o Projeto Sentido era uma coisa que acontecia e estava ali no campo das pessoas, e ele compreendeu isso a partir da própria história dele.
[Speaker 1] Quando o Marque foi concebido, a mãe dele estava no campo de concentração. Ela era judia, e ela, através da observação, percebeu que as mulheres que estavam gestantes eram tratadas de forma menos pior do que as mulheres que não eram gestantes. E aí ela teve a brilhante ideia de engravidar para poder sobreviver. E assim foi feito. O Mark foi concebido nesse ambiente. E quando ele cresceu ele se observou repetindo vários comportamentos de salvar a mãe.
[Speaker 1] Então constantemente ele estava ali tentando salvar a mãe dele. Né? Através das atitudes dele, aí salvava a mãe, queria salvar a mãe em um ambiente da vida dela, em outro. E ele falou, cara, mas pelo amor de Deus, por que eu tento salvar minha mãe o tempo inteiro? Eu não aguento mais, eu não quero ficar salvando ela. E aí, foi quando ele compreendeu que tudo estava relacionado com a maneira como ele foi concebido.
[Speaker 1] A vida dele tinha um projeto, tinha um sentido. Que ele precisava continuar de forma inconsciente, até que ele se tornou consciente disso, ele precisava continuar vivendo esse papel de salvar a própria mãe, porque ele foi concebido para isso. Então, ele se via nessas situações e que ele constantemente estava ali salvando a mãe. Por quê? Porque foi assim que a vida dele foi projetada.
[Speaker 1] O sentido da vida dele foi criado para salvar a própria mãe. E isso pode estar rodando inconscientemente na vida do seu filho, não necessariamente nesse caso de salvar a vida da própria mãe, porque existem muitos projetos de sentido.
[Speaker 1] Então, eu vou dar alguns exemplos concretos e aí eu quero que você traga depois no nosso grupo. Geral, né, falando um pouco sobre se você observa que existe algum projeto sentido que você não fazia a menor ideia que existia, né, e é óbvio que não fazia a menor ideia porque você não tinha acesso a essa informação, mas que agora você compreende que o seu filho inconscientemente foi gestado com esse objetivo. Então, por exemplo, tem a mãe que estava em conflito com o marido na gestação.
[Speaker 1] E aí, o bebê, ele pode captar isso. E ele pode ter decidido vir a ser o pacificador. Aí é aquela criança que lê o humor da casa com dois anos, que faz tudo para todo mundo ficar feliz, que adoece quando os pais brigam, que quando cresce vira a pessoa que não consegue dizer não. Tem, por exemplo, a mãe que estava exausta, com medo de não dar conta. E o bebê capta isso. E aí ele decide que não pode ser um peso.
[Speaker 1] Tem aquela criancinha que é boa demais, que não chora, que não pede. Sabe, todo mundo fala que ele é o bonzinho. Ah, é um bebê fácil. Só que esse bebê, o que ele aprendeu, ainda no útero, é que expressar necessidade é arriscar o amor da mamãe. E aí, ele cresce sem saber o que ele precisa e sem saber pedir ajuda. E eu quero que, inclusive, enquanto vocês vão ouvindo isso, vocês percebam... Não entre muitas aspas só o filho de vocês, mas se vocês têm algum desses projetos sentidos também.
[Speaker 1] Tem também a mãe com um luto recente porque teve uma perda antes dessa gestação. E o bebê pode vir com a missão de preencher esse vazio. E vai ser aquela criança que vai crescer com um olhar maduro demais, cuidando da mãe desde os dois anos. Também pode ter a mãe que engravidou com uma pressão financeira muito grande e com medo de não ter dinheiro. E aí o bebê capta essa escassez como uma frequência base da vida dele. E aí vai ser aquela criança que não compartilha, que guarda tudo, que fica com medo de se vai acabar, sobretudo na vida.
[Speaker 1] Tem também a criança brinquedinho do irmão, que é aquela criança que é concebida com o objetivo de dar um brinquedinho pro irmão, pra o irmão não ficar sozinho. Tem a criança que ela é o presentinho de um avô. De uma avó, ah, eu vou te dar um neto de presente. E aí a criança é concebida com esse objetivo de fazer alguém feliz. E aí ela não pode ser feliz por ela mesma. Por quê? Porque ela nasceu para trazer a felicidade para outra pessoa.
[Speaker 1] Tem a criança que é concebida para salvar uma relação. Quando a pessoa percebe... que aquela relação ela não vai se sustentar e aí ela escolhe ter um filho. Porque ela, acha que inconscientemente se ela tiver esse filho.
[Speaker 1] Ela pode salvar a relação. Só que é óbvio que nenhuma relação, nenhum filho, salva a relação. Talvez essa mãe não tenha essa consciência e acabe inconscientemente, prejudicando a vida desse filho até que escolha fazer diferente.
[Speaker 1] Então tem muitos Projetos de sentido. Esses são alguns, eu quero que você reflita se existe algum lugar aí dentro de você que inconscientemente escolheu um projeto sentido desses para o seu filho. E lembrando, se isso aconteceu, não é para você se culpar, é para agora você fazer, diferente com a consciência que você tem. E se o seu filho tem um desses projetos sentidos, você pode ter certeza que ele escreveu sobre isso no projeto de vida dele. Porque é uma das coisas que eu acredito muito e aí se isso faz sentido para você, você bota no seu bolso bom e se não faz sentido, você bota no seu bolso furado.
[Speaker 1] Isso aqui é uma das coisas que eu aprendi na minha formação de psicologia da gestação e do nascimento, que fala muito sobre o processo de antes da gente encarnar, o que a gente faz e a gente cria um projeto de vida. Então, a gente sabe muito bem a mãe que a gente vai ter, como é que a gente vai ser concebido, como é que a gente vai vir para essa vida.
[Speaker 1] Então, toda criança, ela sabia muito bem o que ela ia viver. Até esse momento. Você, a sua alma, sabia muito bem que a gente tinha combinado esse desafio para participar e para você ter vários desses despertares da consciência. Então, nada disso é o acaso. Tudo é perfeito como é. E você, estando aqui agora, tenha a oportunidade de fazer essas ressignificações com o seu filho a partir de agora, tá bem? Então, inclusive, se você identificou um desses projetos sentidos na vida dele,
[Speaker 1] Você pode ter a conversa com ele, conversando sobre isso, falando, né? Como foi essa concepção, que você não sabia que isso era uma coisa, mas que você descobriu que a vida dele tem um projeto sentido e que ele não precisa mais... ficar seguindo isso, porque você libera esse peso dele, você agora libera ele para ir para a vida dele ou dela, sendo ele, vivendo as experiências dele, que ele pode soltar esse peso, é muito pesado para ele carregar isso, que esse perigo já passou e que agora ele pode ir para a vida andando de uma maneira diferente, tá bem?
[Speaker 1] Então, reconhecer esse projeto sentido não é te culpar, é te dar literalmente uma chave, porque uma vez que é nomeado, pode ser desfeito. Então, o bebê, ele escolheu e aceitou esse projeto sentido. Por quê?
[Speaker 1] A gente não tem exatamente como saber porquê. O pato é aconteceu. E tinha que acontecer dessa maneira. Por quê? Porque se não tivesse que acontecer dessa maneira, não tinha acontecido dessa maneira. É tão simples quanto isso. Eu gosto muito dessa frase que é assim, ó. Como eu sei que algo deveria ter acontecido? Porque aconteceu. Se não tivesse que ter acontecido, não teria acontecido. Mas se aconteceu é porque era pra ter acontecido. Tá?
[Speaker 1] Então, reflita. O que o seu filho parece estar aqui para resolver? E que padrão mais consistente ele tem? O que ele faz para ser amado? E o que ele evita fazer para não ser demais? Talvez você tenha essas respostas, talvez você não tenha. Mas eu tenho certeza que você já vai conseguir fazer muitas observações, e muitas chavinhas vão cair na sua cabeça com isso, tá bem? Não precisa de uma resposta agora, você pode deixar essa pergunta aberta.
[Speaker 1] Porque ela vai trabalhar dentro de você.
[Speaker 1] E agora, para finalizar, vamos falar do dia em que seu filho chegou ao mundo. Vamos falar do parto.
[Speaker 1] O que é o parto? Ele não é só um evento médico. O parto é o primeiro grande encontro do seu filho com o mundo fora de você. É o primeiro grande encontro do seu filho com você. E é o primeiro grande rito de passagem de todo ser humano. E tudo que acontece nesse rito, nesse encontro, responde a três perguntas que o sistema nervoso do seu filho está fazendo. O mundo é seguro? Eu sou bem-vindo?
[Speaker 1] Eu posso confiar? E a forma como essas perguntas foram respondidas no dia em que ele nasceu virou o template que o seu filho usa para começar coisas, atravessar transições, pedir ajuda, descansar.
[Speaker 1] Vamos trazer alguns exemplos aqui para ficar mais claro. Se o parto do seu filho foi muito rápido, muito urgente, ele pode ter aprendido que tudo é na pressa, que não dá tempo de respirar. Essas crianças frequentemente vivem em um estado de hiperalerta, com ansiedade, dificuldade de esperar. Então, por exemplo, o meu filho nasceu prematuro. Não sei se alguém aqui teve algum filho que nasceu prematuro. E aí, se o seu filho nasceu prematuro,
[Speaker 1] eu sugiro que você nunca fale que ele nasceu antes da hora, porque ele nasceu exatamente na hora em que ele precisava nascer. Ah, ele nasceu antes da hora. Da hora de quem? Porque ele nasceu na hora dele, no momento dele. E sugiro que você nunca trate o seu filho como sendo prematuro. Você trate ele como uma criança normal. O meu filho nasceu com sete meses e meio e hoje ele é uma criança que não tem nenhum tipo de atraso. Muito pelo contrário, é uma criança extremamente, vamos dizer assim, esperta. Sabe? Ele aprende tudo muito rápido.
[Speaker 1] Por quê? Porque eu sempre tratei ele como uma criança normal porque ele é uma criança normal. Ele simplesmente nasceu um pouco antes do que o mundo do homem acha que deve ser. O momento de se nascer. Mas ele nasceu quando ele tava pronto. Tava pronto pra viver. Então ele nasceu no tempo dele. E eu observo muito isso de nascer rápido. De fazer as coisas rápido, né? De às vezes não querer ir até o fim das coisas. Por quê? Porque ele não foi até o fim da gestação. Então uma das coisas que eu sempre ressignifico com ele é... É seguro ir até o fim das coisas.
[Speaker 1] Você pode ir até o fim das coisas que você começa. Ir até o fim é muito bom. Então... se talvez o seu filho nasceu nesse contexto, essa é uma das ressignificações que você pode fazer com ele.
[Speaker 1] E aí, por exemplo, se o parto foi muito longo, foi difícil, com muito sofrimento, o bebê pode ter aprendido que para chegar onde ele quer, ele precisa sofrer muito, que é tudo muito difícil, que a vida é dura, que a vida é difícil. Ou então, ao contrário, que se está difícil não é para ele. Só que não necessariamente é isso. Às vezes, e eu não gosto muito da palavra difícil, porque eu acho que ela traz uma carga muito pesada. Eu gosto do desafio, porque quando a gente fala que é difícil, o nosso cérebro, automaticamente entende que se é difícil, eu não vou nem tentar. E quando é um desafio, o desafio pode ser ultrapassado.
[Speaker 1] Então, se é um desafio, cara, o que será que tem pra mim do outro lado desse desafio? Às vezes, realmente não é pra seguir. Mas em muitos casos é pra seguir. Então, é também desenvolver e adquirir essa sabedoria e poder, passar essa sabedoria pros filhos de, de... quando é inteligente parar e quando é inteligente continuar.
[Speaker 1] E aí, por exemplo, um parto de cesárea, um parto que é de emergência, e todo mundo entra em pânico, e o bebê está lá, o bebê sente isso. Ele sente essa urgência. E ele pode ter aprendido que o mundo é perigoso, e que as ameaças chegam de repente. A gente também tem o bebê que, por exemplo, foi para a UTI, que ficou separado da mãe nas primeiras horas ou nos primeiros dias. E aí esse bebê se faz a primeira pergunta.
[Speaker 3] Onde é que tá minha mãe?
[Speaker 3] E a resposta foi essa.
[Speaker 3] Silêncio. Não é um abandono.
[Speaker 1] Só que o sistema nervoso dele não sabe distinguir. E ele registra separação. E ele pode estar pedindo resposta a isso até hoje.
[Speaker 1] Toda noite na cama dele. Talvez um bebê que não dorme. Porque ele foi pra um berçário. Porque ele ficou separado da mãe. Vou falar de novo do meu filho. Meu filho nasceu, ele ficou 40 segundos no meu colo, depois ele foi pra UTI. Ele nasceu 10h25, eu fui ver ele 13h do outro dia. Por que será que o seu filho não dorme bem? Como é que foi a primeira noite da vida dele? Eu sei como foi a minha primeira noite na vida dele. Eu não dormi, eu acordava, eu não conseguia dormir.
[Speaker 1] Eu dormi de exaustão. Então é um sistema nervoso que viveu... Isso, que viveu esse perigo, que viveu essa separação. Dormir se torna um desafio por conta disso. E é um trabalho constante de ressignificação, de conversar, né? Porque foi muito desafiador. E quando a gente tem a capacidade de se colocar na pele desse bebê e de tudo que ele viveu, gente, é assim, é tão forte. Eu já vivi uma experiência tão forte vivendo o...
[Speaker 1] O dia em que meu filho nasceu, nesse dia eu falei assim, eu não dou conta. Eu não dou conta de sentir isso daqui. Mas aí me veio assim, mas ele não teve oportunidade de dar conta ou não. Ele precisou viver isso daqui. Então agora você sustenta. Sustenta entender como é que foi o primeiro dia de vida do seu filho. Então eu sugiro que você até faça esse exercício. Você pode fechar os seus olhos e entrar em meditação. E se colocar na pele do seu filho no dia em que ele nasceu, pode ter sido muito gostoso, como pode ter sido muito desafiador.
[Speaker 3] Como foi para ele ser recebido no mundo?
[Speaker 3] Será que ele foi recebido em um ambiente de violência ou ele foi recebido em um ambiente gostoso?
[Speaker 3] Como foi para essa criança?
[Speaker 3] Oi, cheguei no mundo. Já chegou?
[Speaker 3] Recebendo amor ou recebendo agressão? E a agressão pode ter sido emocional, física, psíquica.
[Speaker 3] Muitos níveis, muitas camadas.
[Speaker 1] Então, essas são algumas das possibilidades. Só que nada disso significa que seu filho está quebrado. Só significa que tem uma história que ainda não foi contada para ele com amor. E contar pro seu filho como ele nasceu,
[Speaker 3] Com verdade e com...
[Speaker 3] Eu vou ter que reenviar tudo o que eu falei sobre o parto agora.
[Speaker 1] E aí agora a gente vai falar sobre o parto. O dia em que ele chegou ao mundo. Porque uma coisa que o mundo há por aí já fora, o mundo adormecido, pessoas que não estão procurando despertar, não sabem.
[Speaker 1] É que o parto não é só um evento médico.
[Speaker 1] É o primeiro grande encontro do seu filho com o mundo fora de você.
[Speaker 3] É o primeiro grande encontro do seu filho com você.
[Speaker 3] E é o primeiro grande rito de passagem de.
[Speaker 1] Todo ser humano.
[Speaker 1] A maneira como você nasce é a maneira como você vai fazer qualquer coisa na sua vida. Eu preciso que você coloque isso na sua cabeça. A maneira como a criança, ou como qualquer pessoa chega no mundo, é a maneira como ela vai fazer os projetos de vida, é a maneira como ela vai fazer absolutamente tudo. É a maneira como ela vai começar coisas, finalizar ou não as coisas, atravessar transições, pedir ajuda, descansar.
[Speaker 1] E isso, a maneira como ele nasceu, vai virar o template que o seu filho usa na vida.
[Speaker 1] E tudo o que acontece nesse encontro, que é o parto, responde a três perguntas que o sistema nervoso do seu filho está fazendo. A primeira é, o mundo é seguro?
[Speaker 1] Eu sou bem-vindo? E eu posso confiar?
[Speaker 1] E aí aqui eu vou te trazer algumas formas que o parto se dá. E eu quero que você analise aqui.
[Speaker 1] Nossa, a gente tá meio zicada hoje. Eu quero que você analise aqui duas coisas, tá? Primeiro, tanto o parto do seu filho com você, quanto o seu parto e o que você sabe sobre ele. Porque isso vai dizer muito sobre você também, tá? Então eu quero que você tenha esse olhar duplo sobre a situação.
[Speaker 1] Vamos lá. Se o parto foi muito rápido... Muito urgente. O bebê pode ter aprendido. Meu Deus. Desculpa. O bebê pode ter aprendido que tudo é pressa. Que não dá tempo de respirar. E aí essas vão ser crianças que vão viver em um estado de hiperalerta. Com ansiedade.
[Speaker 2] Tchau, tchau.
[Speaker 2] Música.
[Speaker 2] Gratidão do mês do dia.
[Speaker 2] Gratidão, né?
[Speaker 2] Obrigada.
[Speaker 2] Hoje a gente vai lá.
[Speaker 2] E aí.
[Speaker 2] Obrigado.
[Speaker 1] Bom, agora a gente vai falar sobre a maneira como o seu filho veio ao mundo, o dia que ele chegou. Vamos falar sobre o parto. E o que eu preciso que você entenda é que o parto, ele não é só um evento médico.
[Speaker 1] As pessoas que estão aí pelo mundo, que não se trabalham e que não fazem ideia do conteúdo que vocês estão acessando aqui ao longo desses cinco dias, elas não entendem que, na verdade, o parto é o primeiro grande encontro do seu filho com o mundo fora de você.
[Speaker 1] É o primeiro grande encontro do seu filho com você e é o primeiro grande rito de passagem de todo ser humano. Isso eu quero que você bote bem na sua cabeça. O parto é o primeiro grande rito de passagem de todo ser humano. E a maneira como uma pessoa nasce é a maneira como ela vai fazer tudo na vida dela. É a maneira como ela vai iniciar projetos, é a maneira como ela vai concluir ou não projetos. É a maneira como ela vai atravessar transições,
[Speaker 3] Pedir ajuda, descansar.
[Speaker 3] O parto é muito mais importante.
[Speaker 1] Do que se imagina. E tudo que acontece nesse encontro responde a três perguntas que o sistema nervoso do bebê está fazendo. A primeira delas é, o mundo é seguro?
[Speaker 3] Eu sou bem-vindo?
[Speaker 3] E posso confiar?
[Speaker 1] A forma como essas perguntas vão ser respondidas vai virar o template como o seu filho vai viver a vida dele. Até que a gente reescreva esse roteiro. E aí aqui eu vou trazer algumas possibilidades de parto para que você analise e compreenda. E eu quero que você tenha um olhar duplo da situação aqui. Eu quero que você olhe tanto o parto do seu filho, quanto o que você enxerga sobre você e sobre o seu próprio parto.
[Speaker 1] Porque lembra que eu falei que esse é um processo duplo de autoconhecimento? Eu quero que você analise a história do seu filho com um olhar analisando a sua própria história também. Tá bom? Então, vamos lá.
[Speaker 1] Sabe aqueles partos em que tudo acontece muito rápido? Ou então, o parto prematuro em que a criança nasce, vamos dizer assim, antes do tempo? Se seu filho nasceu com o parto prematuro, eu quero que você tire do seu vocabulário que ele nasceu antes do tempo, porque ele nasceu exatamente no tempo dele, no momento em que ele precisava nascer.
[Speaker 1] Ai, porque ele nasceu, ele é apressadinho. Apressadinho não, cara, porque se você fala que seu filho é apressadinho, ele vai fazer tudo na pressa. Ele vai viver em um estado de ansiedade hiperalerta constante, ele não vai ter, ele vai ter dificuldade para esperar as coisas, elas precisam acontecer rápido. Então, o meu filho nasceu prematuro, né, então assim, eu sou PHD nesse quesito. Eu nunca tratei ele como prematuro, em primeiro lugar, sempre tratei ele como uma criança normal, porque ele é uma criança normal.
[Speaker 1] Nunca falei que ele nasceu antes do tempo, ele nasceu no tempo dele. E às vezes muitas pessoas falam assim, quando eu falo que ele é prematuro, que ele nasceu prematuro, apressadinho, eu falo não, apressadinho não, ele nasceu no tempo exato que ele tinha que nascer, no tempo dele. E aí eu explico porque eu não deixo ninguém chamar meu filho de apressadinho, porque eu sei muito bem o que isso vai gerar na vida dele. E eu não vou permitir que ninguém rotule e taxe o meu filho como sendo isso ou aquilo.
[Speaker 1] Porque a maneira como ele ouve as pessoas chamando ele no começo da vida dele, nos primeiros três anos dele, é a maneira como ele vai acreditar que ele é. Então, eu quero que ele acredite que ele é amoroso, que ele é maravilhoso, que ele é divino, que ele, cara, sabe? As melhores coisas do mundo. É isso que eu quero que ele acredite sobre ele. E aí, vamos ver aqui, por exemplo, o caso de um parto muito longo, muito difícil, com sofrimento. O bebê pode ter aprendido que para chegar onde ele quer, ele precisa sofrer muito.
[Speaker 1] Ou o contrário, que se está difícil, não é para ele. E aí ele vai desistir das coisas, ele não vai até o fim.
[Speaker 1] Como outro exemplo, um parto de cesárea de emergência, que está todo mundo em pânico. O bebê também está lá. E ele está sentindo essa urgência.
[Speaker 1] Ele pode ter aprendido, por exemplo, que o mundo é perigoso e que as ameaças podem chegar de repente.
[Speaker 1] E a gente tem o bebê que foi para a UTI, que também é o meu caso, que ficou.
[Speaker 3] Separado da mãe nas primeiras horas do dia, ou nos primeiros dias. Esse bebê, ele faz a sua primeira pergunta, que é, onde está a minha mãe?
[Speaker 3] E essa é a resposta dele.
[Speaker 3] Silêncio. Não é abandono. Só que o sistema nervoso dele não sabe distinguir. E aí ele registra separação.
[Speaker 3] E ele pode estar pedindo resposta a isso até hoje. Todas as noites. Na cama dele. Ou na sua.
[Speaker 1] E aqui está um dos motivos pelos quais muitas crianças não dormem. Porque o primeiro dia de vida deles foi muito traumático. Além de tudo o que aconteceu na gestação. A maneira como a pessoa é recebida ao mundo. É muito importante.
[Speaker 1] E quando você tem esse olhar holístico da situação e compreende o que aconteceu, como aconteceu, você tem a oportunidade de ressignificar isso. Quando a gente fala, por exemplo, de um parto cesárea, que salva muitas vidas, eu não estou aqui trazendo nenhum tipo de julgamento ao parto cesárea, eu acho que a sociedade já julga o suficiente.
[Speaker 1] O parto cesárea, principalmente quando ele é feito com hora marcada,
[Speaker 1] e a criança não tem nem a oportunidade de escolher a hora em que ela vai nascer, porque eu não sei se você sabe, mas quem escolhe a hora em que vai nascer não é você, é a criança, quando ela entra em trabalho de parto, né? Quando você entra em trabalho de parto, na verdade, quem escolheu entrar em trabalho de parto não foi você, foi seu filho. E quando a criança tem a cesárea dela agendada, pelo motivo que seja, e não interessa para a criança qual é o motivo, só interessa que foi uma cesárea agendada e ela não pôde escolher o momento em que ela nasce.
[Speaker 1] Isso inconscientemente pode gerar alguma raiva da criança na mãe. Porque eu não pude nem escolher o momento em que eu nasci. E aí isso já é um conflito de território que a gente vai entrar nisso no domingo. Tá bem? Fiquem tranquilos. Então a criança não pode nem escolher o momento em que ela nasce. E aí. Pode depois. Vir a ser. Aquela pessoa que não sabe tomar decisão sozinha.
[Speaker 1] Por quê? Porque a primeira grande decisão da vida dela ela não pode tomar. Ela não pode nascer sozinha. Então ela pode ser. Que ela precise de outras pessoas depois. Para fazer qualquer coisa na vida dela.
[Speaker 1] Quem tirou ela da barriga. Não foi ela. Foi o médico. Então, ela não consegue fazer as coisas sozinha. Entende? Vocês estão entendendo como funciona? A gente tem que visualizar a partir desse racional. E aí, pode ser uma pessoa também que tem dificuldade de concluir as coisas.
[Speaker 1] Não pode nascer sozinha. Não pode ir até o fim da gestação, do próprio parto. Entende? A gente tem, por exemplo, também o nascimento com fórceps e vácuo extrator. Essas são pessoas que vivenciaram uma grande e profunda violência na maneira em que nasceram. Por quê? Porque por mais que tenha sido exatamente como tinha que ser, essa criança, quando a cabecinha dela encontra aquele espaço de respiro.
[Speaker 1] Em que ela já atravessou todo o canal vaginal, a cabeça é o que desbrava o nascimento. É a cabeça que vai atravessando todos os órgãos da mãe. Então, é uma das áreas do corpo, é a área do corpo mais sensível. E aí, quando ela coloca a cabecinha dela ali de fora e ela recebe uma chulapa de dois ferros no meio da cabeça dela, ou um vácuo, um sugador.
[Speaker 1] Cara... É um negócio que é muito forte, o bebê ele sente 300 vezes mais que o adulto, isso é uma pesquisa que já foi realizada. Então imagina você ter dois ferros no meio da sua cabeça que acabou de atravessar o corpo inteiro da sua mãe, te puxando pra fora, ou então um negócio de sugando, é muita dor que esse bebê sente. E aí, depois pode ser um bebê que vai ter uma sensibilidade muito grande na cabeça, não vai gostar que coloquem nada na cabecinha dele. Pode ser um bebê que não vai gostar que toquem muito nele.
[Speaker 1] Às vezes é aquela criança que não gosta que invadam o território dela. Por quê? Porque o corpo dela foi invadido no começo da vida dela. Entendeu?
[Speaker 1] Então, essas são algumas das possibilidades que a gente enxerga dentro do parto. Só que nada disso significa que o seu filho está quebrado.
[Speaker 1] Significa que ele tem uma história que ainda não foi contada para ele com amor. E contar para o seu filho como ele nasceu, com verdade e com amor, é dar a ele a chance de organizar a primeira história. Quer dizer, uma das primeiras histórias da vida dele. Porque sem isso, ele pode inventar uma versão pior do que foi. E aí você pode fazer isso de uma forma muito simples.
[Speaker 1] Filho, no dia que você nasceu, aconteceu isso, isso e isso. A mamãe estava se sentindo dessa maneira.
[Speaker 1] A médica ou o médico falaram isso. E aí você vai contar pra ele o que aconteceu nesse dia.
[Speaker 1] E eu quero que você saiba que a mamãe não tinha consciência. Eu fiz dessa maneira porque era a melhor maneira que eu tinha. Eu sabia naquela época. Eu não sabia as coisas que eu tô descobrindo hoje. Tô fazendo um desafio que tá me despertando pra isso, isso e isso. Eu tô te enxergando de uma maneira diferente. Só que eu quero que você saiba que você tá aqui agora. Você chegou. E você é bem-vindo. Aquele perigo que a gente viveu lá atrás já passou, você agora está seguro e protegido, você está em casa, você está comigo e você agora pode descansar, você pode viver a sua vida, você pode fazer ressignificações, você pode viver a sua vida com calma caso ele tenha nascido com pressa, a vida não precisa ser um eterno perigo, você vai fazendo as ressignificações de acordo com o que você identificou aqui, que é o desafio dele.
[Speaker 1] E vai dando o lugar dele. Então, você tem o seu lugar dentro dessa família. Você é muito amado pela mamãe e pelo papai. E nada disso precisa ser o discurso mais perfeito do mundo. Isso precisa ser apenas a verdade, tá? Então, esse é o exercício que eu quero que você faça hoje. E o corpo do seu filho ouve. Se é dormindo ou acordado, não importa. O que importa é que o sistema nervoso dele vai receber a informação, tá bom?
[Speaker 1] E antes de fechar, eu preciso te lembrar uma coisa. Você não tá consertando o passado. Você tá fazendo uma releitura. E reler já é curar. Cada vez que você olha pro seu filho, com esse novo nível de consciência, você tá mudando o wi-fi emocional da casa. E ele vai sentir, mesmo que ele não entenda. E mesmo que você não diga nada ainda. Quando mexe algo dentro de você, o campo fora também mexe. Tá? Então, trago as percepções de vocês, os insights, eu quero muito ouvi-las e encontro vocês no grupo geral, tá bom? Fiquem com Deus.
[Speaker 4] Tô fazendo uma coisa aqui, ó. Aqui eu fiz com coisa de empresa, só pra poder usar também. Mas dá pra você colocar as suas agentes. Coloca o tema. Objetivo e tal. Inicia a sessão. Acho que não vai deixar porque tá sem... Tem até aqui, ó.
[Speaker 4] Ah, que legal. Você seleciona quem vai participar. Deixa eu ver se vai dar pra iniciar a sessão.
[Speaker 4] Você bota o objetivo, tal, e inicia a sessão pra eles começarem a conversar. Então não tá pronto, mas estão fazendo.
[Speaker 1] Suellen, eu fico pensando, o que eu fiz pra você de tão bom nas vidas passadas, cara? Gente, você é uma benção, na minha vida. Todos os dias eu agradeço pela sua vida. Abençoa a sua vida, abençoa o seu trabalho, abençoa a sua família.
[Speaker 1] Ai, Deus, cara, pelo amor de Deus, que coisa maravilhosa, mulher.