Ontem escrevi no meu journal algumas coisas bem interessantes, que eu quero trazer para cá e deixar registrado como #aprendizado, para que eu possa sempre voltar e recorrer a tudo que eu aprendi na minha vida. Isso vai me ajudar a tomar melhores decisões.
Na verdade, não sei se vou usar dessa forma, ou se vou criar uma pasta de aprendizados. Ainda estou refletindo como fazer. Percebi que o meu Obsidian estava ficando bem desorganizado, então, agora eu estou estudando mais sobre como eu consigo fazer anotações melhores, ao invés de ficar com a [[obesidade mental]] que eu estava tendo antes.

-----------

#aprendizado 
Parei agora a noite só. Fiz bastante coisa hoje e tive uma conversa com a Carol. Ela sempre me desconcerta. 
Falamos sobre amor, relacionamentos, valores, dinheiro. É como se fosse uma cerimônia de ayahuasca humana. Isso é muito louco. 

### O que eu percebi na conversa de hoje?
1. O que eu quero falar a partir de agora é sobre espiritualidade (não quero usar esse nome, porque sinto que carrega muito preconceito), amor, amor próprio, relacionamentos, feridas emocionais e autoconfiança. Eu tinha falado com a Thais que era isso que eu queria falar e ela falou que agora o ideal é falar sobre mentalidade - e eu aceitei. Hoje, enquanto eu falava com a Carol, percebi que, mesmo que eu fosse falar sobre mentalidade (e eu vou), no fundo, eu ia falar sobre espiritualidade. E eu achei interessante, porque quando a Thais me falou isso, eu não questionei, apenas acatei. Sendo que não é o que eu queria.
2. Eu sou quem sei da verdade na minha vida. As pessoas falam muita coisa e, se eu der ouvido cego ao que elas estão falando, não vou fazer o que eu verdadeiramente quero. O grande ponto é: o que EU quero? O que EU valorizo? Não interessa o que o outro quer ou o que o outro valoriza. Constantemente, eu esqueço o que eu valorizo e eu tenho deixado de questionar o que o outro fala e apenas acato que ele fala. É necessário estar conectado à minha verdade estar bem firme no que eu quero.
3. Uma das coisas que a Carol falou e que mexeu muito comigo, foi sobre a minha habilidade de ser uma entrevistadora nada. Eu faço boas perguntas - e perguntas que fazem o outro parar e pensar - e eu faço isso de forma natural, porque eu sou muito curiosa e gosto de entender o que o outro faz na vida dele, para que eu possa fazer na minha. Eu adoro me colocar em um lugar de aprendiz entender a mente da outra pessoa, como ela funciona, como pensa, como age, seus hábitos. Eu tenho essa curiosidade nata dentro de mim, e eu fiquei pensando de que forma eu posso trazer isso para minha vida. Imagina que delícia: você ganhar dinheiro resenhando com pessoas, aprendendo sobre elas e se conhecendo também? Não sei se existe nada melhor. Fiquei pensando sobre isso e sobre a comunidade. Não sei o que eu faço. É como se eu tivesse uma ideia, vem outra ideia me deixa bem confusa e eu acabo perdendo a confiança que eu tinha (o que eu acabei de falar no ponto 2).
É como se eu quisesse fazer 1000 coisas ao mesmo tempo, ao mesmo tempo em que tem tanta coisa, que acaba me dando ansiedade - e se eu continuar nesse lugar, vou acabar não fazendo nada. Por isso, preciso organizar os meus pensamentos.

### O que eu realmente valorizo?
- Eu valorizo curtir o que eu faço, que seja algo leve, em que eu sinta que não é esforçoso fazer aquilo. É um prazer fazer aquilo, não é pesado e eu não sinto que estou me prostituindo.
- Eu valorizo a experiência, mais do que algum título. Acredito que as pessoas podem aprender muito na prática e elas tem a total capacidade de aprender de forma autodidata. 
- Eu valorizo o conhecimento compartilhado, prático e multi disciplinar. Teoria por teoria, eu encontro no Google. Agora, conteúdo que você conecta uma ideia com outra + a sua experiência e sentimentos, não é algo que se encontra em qualquer lugar. É algo único. Autêntico genuíno. É algo que é da alma. É algo que vem da essência. 
- Eu valorizo o crescimento constante. Eu gosto muito de crescer. Aprender novas habilidades e aplicá-las na minha vida e dia dia. Honrar o conhecimento com a prática.
- Eu valorizo a verdade a honestidade. Fazer algo que me parece ser verdadeiro, que é verdadeiro. Ser verdadeira comigo mesmo e com as pessoas ao meu redor. Já menti tanto pra mim mesma e isso já me machucou tanto, que só de pensar nisso dói. 
- Eu valorizo a simplicidade. Começar da forma mais simples possível, testar, errar e fazer de novo. Acho que tenho cometido muitos erros por não estar indo para o simples. Talvez, tudo seria mais fácil. Eu não preciso começar perfeito desde o início. Eu só preciso começar. 
- Eu valorizo a humildade de não ter todas as respostas e aprender com pessoas que sabem mais do que eu em determinado assunto. Ao mesmo tempo, é importante perceber, que aqui eu cometo um engano: ninguém sabe mais do que eu sobre mim. E muito da minha confusão mental vem de não confiar de forma incondicional nessa afirmação ainda. É saber que em assuntos mais técnicos, muitas pessoas sabem mais do que eu, mas quando o assunto sou eu, ninguém sabe mais do que eu. Eu valorizo comprometimento. Falar que vai fazer algo e fazer. Acho falta de respeito não cumprir com a minha palavra.