Está chegando o momento de eu voltar para as redes sociais. Ainda bem, porque eu estou com saudades. É um caos criar conteúdo? Na maior parte das vezes. Acontece que eu amo que eu faço. Eu amo. Eu sei que eu nasci pra fazer o que eu faço nas redes sociais. Já passei por altos e baixos fazendo que eu amo e isso é mais do que natural em todos os momentos da vida. 
Vivendo, errando e aprendendo. Foi muito sério tudo que eu vivi. Passei por momentos em que, se não fosse pela minha espiritualidade, não sei o que seria de mim. Foi muito desafiador e agora eu estou conseguindo ver com outros olhos. Eu agradeço. Agradeço a cada pessoa que me cancelou. Agradeço a cada vídeo remixado. Agradeço a tudo. Agora estou finalmente começando a perceber e entender o que aconteceu. Ressignificação é a palavra. Entendimento. Compreensão. Sabedoria. 
Já tive muita raiva e já coloquei muita coisa para fora. Ainda tem raiva aqui dentro e eu vou olhar para isso com carinho e com amor. Agora, apenas confio e aceito o que vier. Continuo achando que o que eu falei tem pertinência, acredito que é muito mais sobre *a maneira como se fala* e isso é algo que eu vou me atentar com muito mais cuidado. 

#### Meus aprendizados?
1. Falar sempre da minha experiência, da minha vida, do que eu vivi. Parar de falar tanto do outro e focar mais em mim. 
2. O poder da espiritualidade e de uma mente forte. De novo, se não fosse por isso, não sei o que seria de mim. Não seria. Eu rejeitei por muito tempo a minha espiritualidade, com medo do que as pessoas iriam achar e pensar de mim. Não importa. Vão falar de qualquer forma. E se é para falar, que eu seja a minha mais pura e autêntica essência. Ser quem eu sou e me posicionar de acordo com a minha verdade é inegociável para mim. Eu sou um ser espiritual e eu cansei de ter vergonha disso. Eu cansei de não demonstrar quem eu verdadeiramente sou e qual é a minha verdade. A partir de agora, seria a minha mais pura forma, and if you don´t like it, you can leave.
3. Rede de apoio é fundamental nos momentos mais desafiadores da minha jornada. Digo da minha, mas eu diria de qualquer jornada. Ter a minha família e amigos do meu lado foi fundamental para lidar com esse momento de forma mais leve. Não sei o que seria de mim se minha mãe não estivesse do meu lado me apoiando emocional, psicológica e financeiramente. A dor seria muito maior. Graças a Deus, estou do lado de pessoas incríveis e valorizo ainda mais os relacionamentos nesse momento.
4. Tudo é perfeito e acontece da forma que tinha que acontecer. O Universo me parou à força nesse momento e me ensinou tudo isso, porque era exatamente o que eu precisava para ter todos esses aprendizados. Essa é a verdade: o caminho é a não resistência. E a aceitação radical do que acontece, por mais dolorosa que seja. Se eu resisto e não aceito a situação como ela é, eu sofro. Perpetuo a dor e faço com que ela seja ainda mais dolorosa. Isso me deu muita maturidade e responsabilidade.
	1. Pode parecer que você está saindo do seu caminho e que tudo está errado e deveria acontecer de outra forma. Não é errado. É o que é. Aceitar é o caminho.
5. É necessário ter cuidado com o que se fala na internet, porque apesar de ter muita gente ali que quer o seu bem, muita gente também quer o seu mal. Infelizmente, não tem como achar que tudo são flores e que existem pessoas querendo ver o seu sucesso. Isso não é verdade. Muita gente quer ver a sua ruína. Não dá pra ser ingênua. Tudo que você fala pode ser usado contra você. Muita gente tem ódio no coração e eu não as culpo. Não sei o que aconteceu em suas jornadas e acredito que, para machucar profundamente o outro é porque, interiormente, se é muito machucado. Isso é um fato, não um julgamento. Eu continuo acreditando na frase 'tudo é amor e o que não é amor, é um pedido de amor'. Muitas dessas pessoas estão suplicando por amor. Eu espero apenas que Deus as coloque no caminho delas e que elas tem os aprendizados delas, como eu estou tendo os meus. Não desejo mal a ninguém. Já desejei muito e pode ser que eu ainda tenho raiva aqui dentro (eu tenho) e queira que a pessoa se foda, mas eu sei que é da boca pra fora. Eu não quero que se foda. Desejo apenas que plante o que colheu.
6. No final do dia, eu sempre tenho a mim. E eu posso escolher me reinventar quantas vezes for necessário. Eu sou antifrágil e cresço com o caos. A dor apenas me torna mais forte. Ter compaixão por mim e estar ao meu lado foi essencial. Não me culpar mas, sim, me responsabilizar. Eu sou responsável por tudo o que acontece na minha vida. Eu criei tudo o que aconteceu comigo. Portanto, eu aceito as consequências. Podem tirar tudo de mim, menos quem eu sou. Podem tirar tudo, menos o meu valor, as minhas experiências e o meu conhecimento. Porque eu tenho valor como qualquer pessoa pelo simples fato de existir. Eu sou filha de Deus. E o mundo pode estar todo contra mim e me julgar do que for. Eu sei da minha verdade e escolho estar comigo, apesar de qualquer coisa. Eu me escolho.
7. O *como se fala* é muito mais importante do que *o que se fala*. Foi aí que eu errei. Não levei tão a sério um assunto que é de extrema importância e não o abordei com a profundidade que ele merecia. Por isso, um dos meus compromissos comigo mesmo a partir de agora é me tornar uma expert em comunicação. Eu vou ser tão clara quanto as águas de um mar cristalino. E se for pra me posicionar sobre um assunto denso e profundo como esse, que seja da forma correta. Não é sobre deixar de se posicionar, mas é sobre se posicionar de forma nítida, com embasamento e profundidade. É saber *o que falar*, *quando falar* e *como falar*.
8. É muito importante ter previsibilidade de faturamento quando o assunto é a internet. Como tudo é muito instável - seja para o bom, seja para o ruim -, é necessário ter um dinheiro para emergência e uma receita recorrente entrando - e não depender do meu serviço, tempo e de lançamentos esporádicos. 
9.Acredito que refletindo agora, esses são os maiores aprendizados. Peço que se tiver mais algum, que ele seja elucidado. Obrigada, Deus e a mim pela jornada.