#aprendizado 

# O que eu vivi no PL (Ponto de Luz)?
1. Vontade de me mudar
2. Pensamentos de escassez e crenças limitantes, principalmente com relação ao dinheiro
	1. Dinheiro = afeto = segurança
		1. O dinheiro para mim sempre foi uma questão muito instável. Meus pais tinham muito e depois, não tinham nada. Por isso, ter estabilidade, é uma questão importante, ao mesmo tempo em que eu empreendo. Ou seja, empreender é risco.
			1. O dinheiro sempre veio muito atrelado a incertezas para mim.
		2. falta de dinheiro = humilhação
	2. ´e no mês que vem, como você vai pagar isso? Vou precisar de mais clientes, mas como você vai ter mais clientes se colocou a sua consultoria em R $1.600,00?´
**3. Surrender. Confiar plenamente em Deus e permitir que ele guie a minha vida**
	1. Necessidade de controle (sempre vi o controle como segurança, pois tinha dificuldade em confiar, não só nas pessoas, principalmente, nos homens, como na vida)
		1. muito medo
	2. Controle = segurança = não me machucar = estar por cimaxsz
3. Falta de autoconfiança e inveja
	1. necessidade de ser a melhor o tempo inteiro e de estar constantemente me provando como tal -> partes de mim que ainda tinham dificuldade em ver o meu valor
2. Ferida da traição
	1. ´eu precisava de algo mais sólido e forte´ na relação com o meu pai
		1. senti que meu pai me traiu com o trabalho, falta de comunicação e afeto - eram essas as minhas principais questões a lidar com o Vini. Por outro lado, eu sempre tive muita confiança nele, acredito que por isso que nos mantivemos juntos por tanto tempo
	2. Me senti muito traída quando nos mudamos do meu apartamento antigo para o atual, por conta da situação financeira. Além de sentir a traição, senti muita injustiça, não conseguia compreender porque algo ´tão ruim´ estava acontecendo comigo
3. Definição de próximos passos profissionais
	1. Muita confusão mental e dificuldade em saber o que fazer nessa área da vida - chegou um momento em que eu não sabia o que fazer da minha vida
4. Colocar as necessidades do outro na frente das minhas
	1. Dificuldade em dizer não 
		1. O ´sim´ é para mim, o ´sinto muito é para o outro.´
		2. quando estou com o outro, tenho a tendência a gastar mais dinheiro. Isso está relacionado a ter dificuldade em falar que eu não quero gastar aquele dinheiro, porque tenho outras prioridades. como não ter dinheiro é uma forma de humilhação para mim, quando eu estou com o outro, eu gasto mesmo não tendo, para que eu me sinta bem naquele momento (só que depois eu fico mal)
	2. Medo de ficar sozinha. Ficar sozinha = não sei se dou conta = preciso do outro para dar certo. Ter o outro ao meu lado = segurança
5. Rejeição do lado espiritual e feminino. Rejeição de momentos de contração
	1. Falei bastante que queria adicionar o lado espiritual na minha vida e criação de conteúdo, mas não sabia exatamente como
	2. ´é como se eu tivesse um bloqueio para falar muito sobre isso, porque eu não quero que me vejam de determinada forma´
		1. Ao mesmo tempo em que eu amo a espiritualidade e é nesse lugar que eu mais me sinto viva e feliz, eu não quero ser mau compreendida, porque quero pertencer.
		2. ´qual é a imagem que eu quero passar para as pessoas?´
			1. queria que as pessoas me admirassem e me vissem como referência de poder e aquela pessoa que tem tudo figured out.
		3. **´quero agora olhar + para  meu lado emocional, para o meu lado feminino e quero permitir que ele flua. eu quero poder falar da minha conexão com Deus´**
			1. ´de que forma eu consigo será essa womanboss que eu quero ser, ser percebida dessa forma que eu quero e, ainda, falar da parte espiritual?
		4. ´quero continuar os meus projetos, criando novos produtos e metodologias, adicionando o lado espiritual, que eu sinto que poderia ser mais forte e presente, não só na minha vida, mas no meu trabalho como um todo´
6. Necessidade de pertencimento
	1. ligava muito para o que o outro iria falar, consequentemente, não fazia coisas que eu queria fazer
	2. Autocobrança para ´ser´ algo e ter todas as respostas
7. Encontro de mim mesma. Falei muito sobre ´ficar sozinha´
8. Dificuldade em me comprometer
	1. Principalmente, com um parceiro, porque isso significaria ´desfocar´ do meu caminho profissional
9. Amor-próprio
10. ´Só vou ter dinheiro quando eu amar o que eu faço, quando eu servir, não quando eu trabalhar´ - ´Como fazer dinheiro fazendo algo que eu amo?´
11. Dependência com a minha mãe 
12. Morte de muitas versões minhas
	1. Durga
	2. ´Tem muita coisa acontecendo na minha vida e eu quero e preciso de tempo para processar tudo que está acontecendo´
	3. ´É o momento de morrer para essa vida que eu vinha levando´
	4. Foco no essencial

## Questionamentos
1. Porque eu quero ser percebida como uma womanboss espiritual?
2. Qual é o conceito de sucesso que eu tenho na minha cabeça?
**3. Como seria fazer um projeto para Deus?**
	1. Como eu posso me expressar plenamente através desse projeto?
	2. Qual é a melhor forma que eu posso transmitir isso para o mundo?
	3. O que me preenche?
	4. Quais são as coisas que me fazem muito bem?
	5. Como eu entendo as coisas?
	6. E se eu não precisasse de dinheiro, o que eu faria?
4. Como seria viver confiando completamente que tudo vai dar certo?

## Questões importantes
1. Escrevi:
		Confiança
	   Integridade
	   Sonho
	   Abundância
2. Framework:
		Mentalidade: como é a mentalidade que você precisa encarnar para alcançar o seu sonho? como é a mentalidade de pessoas que já alcançaram o que você está buscando? quais crenças você tem? quais crenças é necessário reprogramar?
		Sonho: como descobrir esse sonho? Quais perguntas fazer?
		Processos/Estratégias: qual é o caminho/estratégia que você vai trilhar para alcançar o seu sonho e até mesmo desenvolver a sua mentalidade?